1.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:48:00 +0200
link:http://www.anayurtgazetesi.com/haber/Tedbirler-arttirildi-Sokak-kisitlamasi-genisletildi/717380
title:Tedbirler arttırıldı! Sokak kısıtlaması genişletildi
description:Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, "Hafta içi her gün gece saat 21.00 ile sabah 05.00 arasında genel sokağa çıkma sınırlaması uygulanacaktır. Bu kısıtlama hafta sonları cuma akşamı 21.00'den pazartesi sabahı saat 05.00'e kadar kesintisiz devam edecektir" dedi
2.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:46:00 +0200
link:http://www.anayurtgazetesi.com/haber/Erdogan-yeni-kisitlamalari-acikladi/717369
title:Erdoğan yeni kısıtlamaları açıkladı
description:Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, "Hafta içi her gün gece saat 21.00 ile sabah 05.00 arasında genel sokağa çıkma sınırlaması uygulanacaktır. Bu kısıtlama hafta sonları cuma akşamı 21.00'den pazartesi sabahı saat 05.00'e kadar kesintisiz devam edecektir" dedi
3.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:40:00 +0200
link:http://www.anayurtgazetesi.com/haber/Bolu-da-minibus-TIR-a-carpti-2-olu-3-yarali/717379
title:Bolu'da minibüs TIR'a çarptı: 2 ölü, 3 yaralı
description:TEM Otoyolu Ankara istikametinde minibüs, demir yüklü TIR'a arkadan çarptı. Kazada, minibüste bulunan 2 kişi yaşamını yitirdi, 3 kişi yaralandı.
4.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:16:00 +0200
link:http://www.anayurtgazetesi.com/haber/Saglik-yoksa-adalet-de-yok/717344
title:Sağlık yoksa adalet de yok
description:Pandemi nedeniyle uygulanan tedbirlere dönük eleştiriler sürerken bir kapanma talebi de salgının yayılımına en müsait yerlerden biri olan adliyelerden geldi.
5.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:08:00 +0200
link:http://www.anayurtgazetesi.com/haber/Goztepe-ikinci-yarida-guldu/717378
title:Göztepe ikinci yarıda güldü
description:Süper Lig'in 10. haftasında Göztepe, maçın ikinci yarısında ulaştığı golle Demir Grup Sivasspor'u 1-0 yendi.
6.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:18:00 +0200
link:http://www.anayurtgazetesi.com/haber/EBA-nin-ziyaretcisi-10-milyari-asti/717362
title:EBA'nın ziyaretçisi 10 milyarı aştı
description:Türkiye genelinde 13 milyonu aşkın öğrencinin aktif olarak kullandığı Eğitim Bilişim Ağı’nın (EBA)  internet sitesi 10,3 milyar tıklanmaya ulaşarak dünyanın en çok ziyaret edilen eğitim sitesi oldu.
7.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:51:00 +0200
link:http://www.anayurtgazetesi.com/haber/Sampiyonlar-Ligi-nde-ilk-kez-kadin-hakem-duduk-calacak/717377
title:Şampiyonlar Ligi'nde ilk kez kadın hakem düdük çalacak
description:Fransız Stephanie Frappart, UEFA Şampiyonlar Ligi'nde maç yöneten ilk kadın hakem olacak.
8.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:49:00 +0200
link:http://www.anayurtgazetesi.com/haber/Kayseri-de-golsuz-beraberlik/717376
title:Kayseri'de golsüz beraberlik
description:Süper Lig'in 10. haftasındaki Hes Kablo Kayserispor-Fatih Karagümrük karşılaşması 0-0 berabere tamamlandı.
9.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:14:00 +0200
link:http://www.anayurtgazetesi.com/haber/Borsa-Istanbulda-pay-devri-tamamlandi/717375
title:Borsa İstanbul’da pay devri tamamlandı
description:Borsa İstanbul'un yüzde 10’luk payının QIA'ya devri tamamlandı. TVF ve QIA arasında imzalanan mutabakat anlaşması kapsamındaki işlem, QIA’nın 200 milyon dolarlık yatırımıyla sonuçlandı
10.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:13:00 +0200
link:http://www.anayurtgazetesi.com/haber/Ruhani-yonetimine-casusluk-suclamasi/717374
title:Ruhani yönetimine casusluk suçlaması
description:İranlı nükleer bilimci Fahrizade'nin öldürülmesinin ardından, Muhafazakar İstikrar Partisi Tahran Milletvekili Hazeryan, mecliste yaptığı konuşmada Cumhurbaşkanı Ruhani ve hükümet üyelerinin "casus" olduğunu iddia etti.
1.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:08:38 +0000
link:https://www.acikgazete.com/hafta-sonu-tamamen-hafta-ici-21den-sonra-sokaga-cikma-yasagi/
title:Hafta sonu tamamen, hafta içi 21’den sonra sokağa çıkma yasağı
description:
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, bugünkü kabine toplantısının ardından yaptığı açıklamada hafta sonları tamamen, hafta içleri de kısmen sokağa çıkma yasağı uygulanacağını söyledi.

The post <a href="https://www.acikgazete.com/hafta-sonu-tamamen-hafta-ici-21den-sonra-sokaga-cikma-yasagi/" rel="nofollow">Hafta sonu tamamen, hafta içi 21’den sonra sokağa çıkma yasağı</a> appeared first on <a href="https://www.acikgazete.com" rel="nofollow">AÇIK GAZETE</a>.
2.haber
Mon, 30 Nov 2020 10:23:13 +0000
link:https://www.acikgazete.com/krizler-gecidi/
title:KRİZLER GEÇİDİ
description:
Küresel boyutta çifte krizler koridorundan geçiyoruz. Bir yanda kapitalizmin krizini yaşarken, diğer yanda da pandemi krizini içimizde hissediyoruz. Cümle böyle başladı, ancak pandemi krizi sağlık alanında oluştuğu halde, unutmayalım ki, salgının başlangıcı, sağlık kurumlarının salgına yaklaşımı, kapitalistlerin emekçilerin sağlığını umursamazlığı ve devlet aygıtının da sermaye birikimini öne alırken halkına göz boyamacı önlemler sunuşuyla pandeminin de […]

The post <a href="https://www.acikgazete.com/krizler-gecidi/" rel="nofollow">KRİZLER GEÇİDİ</a> appeared first on <a href="https://www.acikgazete.com" rel="nofollow">AÇIK GAZETE</a>.
3.haber
Mon, 30 Nov 2020 10:18:57 +0000
link:https://www.acikgazete.com/turkiye-ab-iliskilerinde-rcep-etkisi/
title:Türkiye-AB ilişkilerinde ‘RCEP’ etkisi
description:
Asya Pasifik’te 15 ülkeyi kapsayan Bölgesel Kapsamlı Ekonomik Ortaklık (RCEP) anlaşması küresel ticarette yeni bir dönem başlattı. Yeni ticaret bloklarının Türkiye ve AB’yi yeniden yakınlaştırabileceği tahmin ediliyor.

The post <a href="https://www.acikgazete.com/turkiye-ab-iliskilerinde-rcep-etkisi/" rel="nofollow">Türkiye-AB ilişkilerinde ‘RCEP’ etkisi</a> appeared first on <a href="https://www.acikgazete.com" rel="nofollow">AÇIK GAZETE</a>.
4.haber
Mon, 30 Nov 2020 10:15:37 +0000
link:https://www.acikgazete.com/ft-ingiltere-7-aralikta-biontechin-asisina-baslayabilir/
title:FT: İngiltere 7 Aralık’ta BioNTech’in aşısına başlayabilir
description:
Financial Times gazetesi, ilk koronavirüs aşılarının haftalar içinde yapılmaya başlanabileceğini, BioNTech ve Pfizer'ın geliştirdiği aşıya ilk onayı vermesi beklenen İngiltere'nin 7 Aralık gibi erken bir tarihte ilk aşıları yapabileceğini yazdı.

The post <a href="https://www.acikgazete.com/ft-ingiltere-7-aralikta-biontechin-asisina-baslayabilir/" rel="nofollow">FT: İngiltere 7 Aralık’ta BioNTech’in aşısına başlayabilir</a> appeared first on <a href="https://www.acikgazete.com" rel="nofollow">AÇIK GAZETE</a>.
5.haber
Mon, 30 Nov 2020 10:10:42 +0000
link:https://www.acikgazete.com/ttbden-saglik-bakanligina-cagri-pandemi-boyunca-ozel-hastaneler-kamu-hizmeti-sunsun/
title:TTB’den Sağlık Bakanlığına çağrı: Pandemi boyunca özel hastaneler kamu hizmeti sunsun
description:
TTB, acil servis ve yoğun bakımların doluluğu konusunda pembe tablo çizen Sağlık Bakanlığını uyardı: Pandemi boyunca özel hastanelerin Kovid-19 hastalarını alması sağlanmalı.

The post <a href="https://www.acikgazete.com/ttbden-saglik-bakanligina-cagri-pandemi-boyunca-ozel-hastaneler-kamu-hizmeti-sunsun/" rel="nofollow">TTB’den Sağlık Bakanlığına çağrı: Pandemi boyunca özel hastaneler kamu hizmeti sunsun</a> appeared first on <a href="https://www.acikgazete.com" rel="nofollow">AÇIK GAZETE</a>.
6.haber
Mon, 30 Nov 2020 10:03:49 +0000
link:https://www.acikgazete.com/sadece-uc-parti-baraji-gecebiliyor/
title:Sadece üç parti barajı geçebiliyor
description:
MAK Danışmanlık’ın yaptığı son ankete göre bugün seçim olsa barajı 3 parti geçerken, 24 Haziran’da yapılan genel seçimde oy verdiği partiye yeniden oy vermeyeceklerin oranı yüzde 58’i buldu.

The post <a href="https://www.acikgazete.com/sadece-uc-parti-baraji-gecebiliyor/" rel="nofollow">Sadece üç parti barajı geçebiliyor</a> appeared first on <a href="https://www.acikgazete.com" rel="nofollow">AÇIK GAZETE</a>.
7.haber
Mon, 30 Nov 2020 09:59:48 +0000
link:https://www.acikgazete.com/istanbulda-salgin-alarm-seviyesinde-doluluk-orani-yuzde-100e-yaklasti/
title:İstanbul’da salgın alarm seviyesinde! Doluluk oranı yüzde 100’e yaklaştı
description:
Türkiye'nin korona virüsü salgınında tüm vakaları açıklamaya başlaması, dünya basınında yankı buldu. AP ajansı 'Türkiye'nin yeni virüs verileri uzmanların en kötü korkularını teyit ediyor' başlıklı bir haber yayımladı.

The post <a href="https://www.acikgazete.com/istanbulda-salgin-alarm-seviyesinde-doluluk-orani-yuzde-100e-yaklasti/" rel="nofollow">İstanbul’da salgın alarm seviyesinde! Doluluk oranı yüzde 100’e yaklaştı</a> appeared first on <a href="https://www.acikgazete.com" rel="nofollow">AÇIK GAZETE</a>.
8.haber
Mon, 30 Nov 2020 09:53:52 +0000
link:https://www.acikgazete.com/bilim-kurulunun-salgina-karsi-oneriler/
title:Bilim Kurulu’nun salgına karşı öneriler
description:
Corona virüs salgınında Türkiye'de son sayılar endişe uyandırıyor. Bugün Beştepe'de Cumhurbaşkanı Erdoğan başkanlığında Cumhurbaşkanlığı Kabinesi toplanıyor. Elde edilen son dakika bilgilerine göre Covid-19 mücadelede yeni kısıtlama kararları alınabilir.

The post <a href="https://www.acikgazete.com/bilim-kurulunun-salgina-karsi-oneriler/" rel="nofollow">Bilim Kurulu’nun salgına karşı öneriler</a> appeared first on <a href="https://www.acikgazete.com" rel="nofollow">AÇIK GAZETE</a>.
9.haber
Sun, 29 Nov 2020 23:09:07 +0000
link:https://www.acikgazete.com/ingiltere-salginda-daha-cok-para-harcadi-daha-basarisiz-oldu/
title:İngiltere salgında ‘daha çok para harcadı, daha başarısız oldu’
description:
Financial Times gazetesi, İngiltere'nin koronavirüsle mücadele için benzer büyüklükteki ülkelere göre daha fazla para harcadığını fakat daha başarısız olduğunu yazdı.

The post <a href="https://www.acikgazete.com/ingiltere-salginda-daha-cok-para-harcadi-daha-basarisiz-oldu/" rel="nofollow">İngiltere salgında ‘daha çok para harcadı, daha başarısız oldu’</a> appeared first on <a href="https://www.acikgazete.com" rel="nofollow">AÇIK GAZETE</a>.
10.haber
Sun, 29 Nov 2020 18:57:03 +0000
link:https://www.acikgazete.com/zoe-film/
title:ZOE FİLM
description:
The post <a href="https://www.acikgazete.com/zoe-film/" rel="nofollow">ZOE FİLM</a> appeared first on <a href="https://www.acikgazete.com" rel="nofollow">AÇIK GAZETE</a>.
1.haber
Wed, 03 May 2017 10:39:22 +0000
link:http://www.aljazeera.com.tr/haber/muhalifler-astanaya-katilimi-askiya-aldi
title:Muhalifler Astana'ya katılımı askıya aldı
description:<div class="field field-name-body field-type-text-with-summary field-label-hidden"><div class="field-items"><div class="field-item even">
Kazakistan'ın başkenti Astana'da 4'üncü turu düzenlenen Suriye görüşmeleri başladı. Görüşmelere garantör ülkeler Rusya, Türkiye ve İran katılıyor. Önce toplantılara katılma kararını alan muhalifler, rejimin bombardımanının devam etmesini gerekçe göstererek katılımı askıya aldı. Rejimin heyetine Beşşar Caferi başkanlık ediyor. BM Suriye Özel Temsilcisi Staffan de Mistura ile ABD ve Ürdün’ün temsilcileri de gözlemci sıfatıyla görüşmelere katılıyor.

Görüşmeler iki gün sürecek. İlk günde taraflar arasında ikili ve üçlü toplantılar yapılacak. İkinci gün yani Perşembe ise tüm tarafların aynı masa etrafında oturacağı kapanış oturumu gerçekleştirilecek.

Rusya’nın ‘güvenli bölgeler’ önerisini taraflara iletmesi bekleniyordu. Ancak muhaliflerin kararının ardından bu durum şimdilik belirsiz hale geldi.

<strong>Teknik görüşmeler yapıldı</strong>

Garantör ülkelerden uzmanlar, Salı günü Astata’da teknik görüşmeler gerçekleştirmişti.

Türkiye heyeti, Rusya ve İran heyetleriyle ayrı ayrı ikili görüşmeler gerçekleştirdi. Başer Caferi'nin başkanlığındaki Suriye rejimi heyeti de İran heyetiyle bir araya gelmişti.

Ayrıca Rusya ile Birleşmiş Milletler heyetleri arasında da görüşme yapıldı.

Heyetler arası ikili görüşmelerde, ateşkesin güçlendirilmesi ve güven artırıcı önlemlerin alınması konuları ele alınırken, Suriye askeri muhalefeti teknik görüşmelere katılmadı.

Görüşmelerde Türk heyetini Dışişleri Bakanlığı Müsteşar Yardımcısı Sedat Önal temsil edecek. Rus heyetine Devlet Başkanı Vladimir Putin'in Suriye Özel Temsilcisi Alexander Lavrentiev, İran heyetine de Dışişleri Bakan Yardımcısı Hüseyin Cabiri Ensari başkanlık yapıyor.

Suriye askeri muhalefet heyetini Muhammed Alluş, Suriye rejimi heyetini ise Beşşar Caferi yönetiyor.

<strong>Astana süreci</strong>

Astana toplantılarının ilki, Türkiye ve Rusya garantörlüğünde 23-24 Ocak'ta düzenlenmişti.

İki ülke garantörlüğünde 30 Aralık 2016'da ilan edilen ateşkesin güçlendirilmesi gündemiyle toplanan heyetler, ateşkesi izlemek için İran'ın da dâhil olduğu üçlü mekanizma kurulması konusunda anlaşmıştı.

6 Şubat'ta yalnızca garantör ülkelerin katıldığı toplantıda izleme mekanizmasına ilişkin teknik detaylar ele alınmıştı.

15-16 Şubat'taki ikinci toplantıda, muhalifler ve rejim heyetleri de dâhil tüm taraflar, ateşkesi güçlendirmek için yeniden bir araya gelirken muhalifler, 14-15 Mart'ta düzenlenen 3'üncü tur görüşmelere katılmadı. Bu turda İran resmi garantör olarak sürece katılmıştı.

Birleşmiş Milletler gözetiminde İsviçre'nin Cenevre kentinde düzenlenen görüşmelerin gündemini siyasi geçişin uygulanması oluşturuyor.

Astana toplantıları ise  siyasi geçiş için gerekli genel ateşkes ortamını sağlamak için düzenleniyor.

<em>Kaynak: Al Jazeera ve AA</em>
</div></div></div><div class="field field-name-field-primary-topic field-type-taxonomy-term-reference field-label-inline clearfix"><div class="field-label">Primary Topic: </div><div class="field-items"><div class="field-item even">Suriye'de iç savaş</div></div></div>Konular:
  Suriye'de iç savaş,     Suriye,     Ortadoğu
2.haber
Wed, 03 May 2017 10:17:43 +0000
link:http://www.aljazeera.com.tr/haber/erdogandan-baykala-basinin-caresine-baksin
title:'Baykal başının çaresine baksın'
description:<div class="field field-name-body field-type-text-with-summary field-label-hidden"><div class="field-items"><div class="field-item even">
Cumhurbaşkanı Tayyip Erdoğan, Rusya'ya hareketi öncesinde Ankara Esenboğa Havalimanı'nda basın toplantısı yaptı. Eski CHP Genel Başkanı ve Antalya Milletvekili Deniz Baykal'ın "11. Cumhurbaşkanı Abdullah Gül'ün yüzde 49'un adayı olabileceği"ne yönelik sözleri hatırlatılarak değerlendirmesi sorulan Cumhurbaşkanı Erdoğan, "Onu değerlendirmeye gereksiz buluyorum. Bu tamamen bir virüs hareketidir, bir fitne hareketidir. Sayın Baykal bu işleri oynamayı bıraksın da kendi başının çaresine baksın" dedi.

<em>CNN Türk</em>'e konuşan Deniz Baykal, 16 Nisan'da yapılan anayasa değişikliği referandumunda çıkan yüzde 49 "hayır" oyuna atıfla, 11. Cumhurbaşkanı Abdullah Gül'ün yüzde 49'un adayı olabileceğini söylemişti. Baykal, "Gül aday olursa değerlendirilmesi lâzım" demişti.

<strong>"Kabine revizyonu hükümetin gündeminde yok"</strong>

Erdoğan'a kabine revizyonu olup olmayacağıyla ilgili soru da soruldu. Cumhurbaşkanı bunun üzerine, "Şu anda hükümetin gündeminde böyle bir şey yok. Böyle bir teklif ile Sayın Başbakan bana gelmiş değil. Dün yapılan programın ardından bir araya gelişimiz, şu anda tabii ki özellikle devlette atılan bazı adımlar var, bu adımlarla ilgili olarak beraber görüşmemizi gerektiren konular vardı, bu konuları paylaşma fırsatı bulduk" dedi.

<em>Kaynak: AA</em>
</div></div></div><div class="field field-name-field-article-related field-type-node-reference field-label-hidden"><div class="field-items"><div class="field-item even">Baykal'dan Kılıçdaroğlu'na 'Cumhurbaşkanı adayı olmazsan bırak' mesajı</div></div></div><div class="field field-name-field-primary-topic field-type-taxonomy-term-reference field-label-inline clearfix"><div class="field-label">Primary Topic: </div><div class="field-items"><div class="field-item even">Türkiye</div></div></div>Konular:
  Türkiye<div class="field field-name-field-article-map field-type-location field-label-hidden"><div class="field-items"><div class="field-item even"><div class="location vcard">
  <div class="adr">
                              <div class="country-name">Amerika Birleşik Devletleri</div>
                                            <span class="geo"><abbr class="latitude" title="39.892880">39° 53' 34.368" N</abbr>, <abbr class="longitude" title="32.893066">32° 53' 35.0376" E</abbr></span>
            </div>
      <div class="map-link">
      <div class="location map-link">See map: <a href="http://maps.google.com?q=39.892880+32.893066+%28%2C+%2C+%2C+%2C+us%29">Google Maps</a></div>    </div>
  </div>
</div></div></div>
3.haber
Wed, 03 May 2017 09:53:16 +0000
link:http://www.aljazeera.com.tr/haber/enflasyon-rakamlari-aciklandi-0
title:Yıllık enflasyon yüzde 11,87
description:<div class="field field-name-body field-type-text-with-summary field-label-hidden"><div class="field-items"><div class="field-item even">
Tüketici Fiyat Endeksi (TÜFE) Nisan'da yüzde 1,31, Yurt İçi Üretici Fiyat Endeksi (Yİ-ÜFE) yüzde 0,76 arttı. Yıllık enflasyon tüketici fiyatlarında yüzde 11,87, yurt içi üretici fiyatlarında yüzde 16,37 oldu.

Türkiye İstatistik Kurumu (TÜİK) verilerine göre, nisan ayı itibarıyla 12 aylık ortalamalar dikkate alındığında, tüketici fiyatları yüzde 8,66, yurt içi üretici fiyatları yüzde 8,01 arttı. Aylık bazda TÜFE, yüzde 1,31, Yİ-ÜFE'de 0,76 artış gösterdi.

TÜFE, nisanda geçen yılın aralık ayına göre yüzde 5,71 geçen yılın aynı ayına göre yüzde 11,87 yükseldi. Yİ-ÜFE ise 2016 yılının aralık ayına göre yüzde 7,19, geçen yılın aynı ayına kıyasla da yüzde 16,37 arttı.

<strong>Beklentiler</strong>

AA Finans Enflasyon Beklenti Anketi'ne katılan ekonomistler, nisanda TÜFE'nin yüzde 1,3 artmasını öngörmüştü. Ankete katılan ekonomistlerin nisan ayı için enflasyon beklentileri en düşük yüzde 0,96 ve en yüksek yüzde 1,95 aralığında yer almıştı. Öte yandan, ekonomistlerin nisan ayı enflasyon beklentilerinin ortalamasına (yüzde 1,3) göre, bir önceki ay yüzde 11,29 olan yıllık enflasyonun yüzde 11,86'ya yükseleceği hesaplanmıştı.

<strong>En yüksek fiyat artışı domateste</strong>

Tüketici fiyatları bazında nisanda en yüksek fiyat artışı yüzde 61,03 ile domateste, en fazla fiyat düşüşü ise yüzde 47,99 ile patlıcanda görüldü.

<em>Kaynak: AA</em>
</div></div></div><div class="field field-name-field-primary-topic field-type-taxonomy-term-reference field-label-inline clearfix"><div class="field-label">Primary Topic: </div><div class="field-items"><div class="field-item even">Türkiye</div></div></div>Konular:
  Türkiye,     Ekonomi
4.haber
Tue, 02 May 2017 06:18:38 +0000
link:http://www.aljazeera.com.tr/al-jazeera-ozel/suriyenin-lisanssiz-futbolculari
title:Suriye'nin lisanssız futbolcuları
description:<div class="field field-name-field-article-hp-standfirst field-type-text-long field-label-hidden"><div class="field-items"><div class="field-item even">Savaş yüzünden yıllardır evlerinden uzak olan Suriyeli sığınmacı çocuklar yaralarını futbolla sarıyor.</div></div></div><div class="field field-name-body field-type-text-with-summary field-label-hidden"><div class="field-items"><div class="field-item even">

<div class="article-video clearfix">
</div>
İstanbul Bayrampaşa’da heyecanlı bir futbol karşılaşması. Yaşları 13-17 arasında değişen Suriyeli çocuklar, bu yıl üçüncü kez düzenlenen “Suriyeli Çocuklar Futbol Turnuvası”nda şampiyonluk için ter döküyor.

Suriyelilerin kurduğu 14 okul takımı ve 4 kulüpte toplam 350 futbolcu oynuyor. Çocukların kimi okuyor kimi de aile bütçesine katkıda bulunmak için çalışıyor. Hepsinin buluşma yeri yeşil sahalar.

Lokman Arnavut lise öğrencisi. Futbol onun için bir tutku:

<em>"Ben Fenerbahçeyi beğeniyorum. Oyuncuların isimlerini pek aklımda tutamıyorum ama onları diğer takımlardan daha çok beğeniyorum. Gelecekte de bir Türk takımına girme fırsatı bulmayı umuyorum."</em>

Kuzeni Gays Arnavut, imam hatip lisesi ikinci sınıf öğrencisi. Ama onun favori takımı başka:

<em>"Hedefim Beşiktaş Kulübü’nde oynamak. Beşiktaş’ın tüm oyuncularını seviyorum. Beşiktaşın sahasında bir maça da gittim. Türk takımlarından, neleri yapabildiğimizi ve yeteneklerimizi sergileme fırsatı istiyoruz."</em>

Süleyman Muhammet Abuzeyd için spor kadar eğitimi de önemli:

<em>"Suriye’nin Dera kentinde hentbol oynuyordum. Buraya gelince Koçumuz Ahmet bana futbolu sevdirdi ve beni bu alanda yetiştirmeye başladı. Türkiye’de hedefim eğitimimi tamamlamak ve Türk üniversitelerine girmek. Çalışıp hem mühendis hem de futbolcu olmak istiyorum."</em>

<div class="media media-element-container media-default"><img alt="" class="media-element file-default" src="http://www.aljazeera.com.tr/sites/default/files/2017/05/02/Suriyeli%20futbol%205.jpg" title="" /><div class="m-all t-all d-all m-padin t-padin d-padin"> 
<div class="field field-name-field-file-image-caption field-type-text field-label-hidden">
    <div class="field-items">
                  <div class="field-item even">Suriyeli iki kuzenden biri Fenerbahçe'yi diğer Beşiktaş'ı destekliyor. Türk liginde oynamak ise ortak hayalleri. [Fotoğraf: Can Hasasu \ Al Jazeera ] </div>
            </div>
</div>
<div class="field field-name-field-file-image-credit field-type-text field-label-hidden">
    <div class="field-items">
                </div>
</div>

</div></div>
<strong>Gurbette takım ruhuna sığındılar</strong>

Savaş, onlardan çocukluk arkadaşlarını aldı. Her biri bir ülkeye sığınmak zorunda kaldı.  O çocuklardan birinin, Muhammet Zarur’un Türkiye’de yeni arkadaşlar edinmesini yine futbol sağladı:

<em>"Ben Türkiye’ye ilk geldiğimde Türklerle ilişkiler konusunda çok kötüydüm. Arkadaşım yoktu. Allah’a şükür Nücum El Arap takımına katıldıktan sonra hayatım çok daha güzel bir hale geldi. Yeni arkadaşlarım oldu ve futbol oymaya başladım."</em>

Sami Müfit, Nücum El Mustakbel (Geleceğin Yıldızları) adlı takımın koçu. Müfit yıllarca Suriye'de futbol ve spor alanında çalıştı. Türkiye'ye sığınmacı olarak geldiğinde onu en çok üzen şey, Suriyeli gençlerin durumu oldu. Yaşama tutunmaları ve kötü alışkanlıklardan uzak durmaları için başlayan futbol takımı kurma projesi, bugün Müfit’i öğrencileri için koçtan öte bir konuma taşıdı:

<em>"Bu hobi sayesinde gençler kendileri ile ilgilenen birilerini görünce, aramızda muhabbet doğdu. Bir psikolojik dertleri olduğunda, aileleri bir sorunla karşılaştığında beni arıyorlar." </em>

Nücum El Arap (Arap Yıldızları) adlı takımın koçu Ahmet Ağa, Suriyeli eski bir futbolcu. O da yeşil sahaların, genç yaşta kendini çok ağır yüklerin altında bulan Suriyeli çocukları rahatlattığına inanıyor:

<em>"Bazı oyuncularım çalışıyor. Tatil günleri olduğu için, ancak Cumartesi Pazar, antrenmanlara katılabiliyorlar. Veya hafta içi gece maçlarına geliyorlar. İşi ve yorgunluğu unutuyorlar. Oyuncular bana ‘koç, spor yapınca yorgunluğu, işi unutuyoruz’ diyor."</em>

<div class="media media-element-container media-default"><img alt="" class="media-element file-default" src="http://www.aljazeera.com.tr/sites/default/files/2017/05/02/Suriyeli%20futbol%203.jpg" title="" /><div class="m-all t-all d-all m-padin t-padin d-padin"> 
<div class="field field-name-field-file-image-caption field-type-text field-label-hidden">
    <div class="field-items">
                  <div class="field-item even">Savaşın mağdur ettiği Suriyeli sığınmacı çocuklar futbol sayesinde yaralarını sarıyor. [Fotoğraf: Can Hasasu \ Al Jazeera Türk ] </div>
            </div>
</div>
<div class="field field-name-field-file-image-credit field-type-text field-label-hidden">
    <div class="field-items">
                </div>
</div>

</div></div>
Suriyeli çocukların mini futbol ligini destekleyen “Suriye Forumu”nun Başkanı ve Suriyeli siyasetçi Gassan Hito, savaş nedeniyle çocukların ve gençlerin ciddi psikolojik travmalar geçirdiğinin altını çiziyor. Hito'ya göre futbol, öncelikle Suriyeli gençler için her şeyden önce normalleşme fırsatı sunuyor:

<em>"Bu etkinlik bir gencin kendine daha fazla güvenmesine, acı anıları geride bırakmasına ve geleceğini planlamasına yardım ediyor. Öz güvenli olmazsa geleceği planlayamaz. Onu kucaklayan bir toplum gerek. Biz de çok şükür Türkiye’de bulunmakla kendimizi şanslı sayıyoruz."</em>

<strong>Top oynuyorlar ama lisansları yok</strong>

Futbolun Suriyeli sığınmacı çocuklara bir motivasyon kazandırdığı tartışılmaz. Ancak hayallerine uzanan yolda bazı engeller var. Türkiye Futbol Federasyonu (TFF) sporculara lisans verilmesi için en az bir yıl ikâmet belgesi sahibi olmalarını şart koşuyor. Türkiye’de yaşayan Suriyelilerin büyük bir çoğunluğu geçici kimlik kartları ile, sığınmacı statüsünde yaşıyor.

Ahmet Barut da, kendilerini daha fazla geliştirmek için Türk takımlarında oynamalarına izin verilmesini istiyor:

<em>"Birçok Türk kulübüne başvurdum. Antrenmana veya içeri girer girmez bana ‘Suriyeli almamız çok zor’ dediler."</em>

 

<div class="media media-element-container media-default"><img alt="" class="media-element file-default" src="http://www.aljazeera.com.tr/sites/default/files/2017/05/02/Suriyeli%20futbol%202.jpg" title="" /><div class="m-all t-all d-all m-padin t-padin d-padin"> 
<div class="field field-name-field-file-image-caption field-type-text field-label-hidden">
    <div class="field-items">
                  <div class="field-item even">Suriyeli yetenekli sporcular, sığınmacı oldukları için, lisans alamıyor. [Fotoğraf: Can Hasasu \ Al Jazeera Türk ] </div>
            </div>
</div>
<div class="field field-name-field-file-image-credit field-type-text field-label-hidden">
    <div class="field-items">
                </div>
</div>

</div></div>Nücum El Mustakbel kulübünün koçu Müfit, konuyu TFF’ye aktardıklarını söylüyor:
<em>“Bize söylenen o ki, Suriyeli oyuncularımız Türk takımlarında oynayamıyor. Biz bu konu üzerinde çalışıyoruz. Türk Futbol Federasyonu’na futbolcularımızı görüp, onlara fırsat vermelerini istiyoruz ki, bu oyuncular kendilerini geliştirebilsin. Bizim 7-8 kadar oyuncumuzu Türk takımları görürse onları kaçırmazlar.”</em>

<strong>Bayrampaşa Suriyeli yıldızların peşinde</strong>

Türkiye'nin birçok ilinden olduğu gibi Bosna ve Arnavutluk gibi dünyanın farklı ülkelerinden de göçmenlerin yaşadığı İstanbul’un Bayrampaşa İlçesi, son yıllarda Suriyelileri de ağırlamaya başladı. Belediye başkanı Atila Aydıner, yetenekli sporcuların tespiti için bir çalışma başlattıklarını söylüyor:

<em>"Bunların içerisinde istikbal vadedecek olan çocuklarımızı buradan alacağız ve bunları hem Bal Ligi’nde (Bölgesel Amatör Lig) hem de arkasından da bizim Bayrampaşa Spor Kulübümüzün altyapısına alarak bunları değerlendireceğiz."</em>
</div></div></div><div class="field field-name-field-article-related field-type-node-reference field-label-hidden"><div class="field-items"><div class="field-item even">Adana'da engelli dayanışması</div></div></div><div class="field field-name-field-primary-topic field-type-taxonomy-term-reference field-label-inline clearfix"><div class="field-label">Primary Topic: </div><div class="field-items"><div class="field-item even">Türkiye</div></div></div>Konular:
  Türkiye,     Suriye'de iç savaş,     Spor,     Futbol,     Ortadoğu<div class="field field-name-field-article-map field-type-location field-label-hidden"><div class="field-items"><div class="field-item even"><div class="location vcard">
  <div class="adr">
                              <div class="country-name">Amerika Birleşik Devletleri</div>
                                            <span class="geo"><abbr class="latitude" title="41.043627">41° 2' 37.0572" N</abbr>, <abbr class="longitude" title="28.851128">28° 51' 4.0608" E</abbr></span>
            </div>
      <div class="map-link">
      <div class="location map-link">See map: <a href="http://maps.google.com?q=41.043627+28.851128+%28%2C+%2C+%2C+%2C+us%29">Google Maps</a></div>    </div>
  </div>
</div></div></div>
5.haber
Wed, 03 May 2017 07:35:06 +0000
link:http://www.aljazeera.com.tr/haber/kassam-tugaylarindan-israile-24-saat-sure
title:Kassam'dan İsrail'e 24 saat süre
description:<div class="field field-name-body field-type-text-with-summary field-label-hidden"><div class="field-items"><div class="field-item even">
Hamas'ın askeri kanadı İzzeddin Kassam Tugayları'nın sözcüsü Ebu Ubeyde, El-Aksa televizyon kanalında yaptığı açıklamada, İsrail'i Filistinli tutukluların meşru taleplerinin görmezden gelinmemesi konusunda uyararak, "Düşmana (İsrail'e), Filistinli tutukluların taleplerinin yerine getirilmesi için 24 saat mühlet veriyoruz. Kassam Tugayları, taleplerin yerine getirilmesinde gecikilen her günün bedelini düşmana ödetme kararı aldı" dedi.

İsrail'in talepleri yerine getirmemesi durumunda, esir takasına ilişkin listelerin güncelleneceğini belirten Ebu Ubeyde, meşru ve adil talepler karşısında geciken her gün için 30 esirin ilave edileceğini kaydetti.

Ebu Ubeyde, Batı Şeria sakinlerine ise çarşamba günü "İsrail hapishanelerinde açlık grevi yapan Filistinlilerin kurtuluşu" kapsamında yapılacak gösterilere katılmaları çağrısında bulundu.

Kassam Tugayları, Gazze Şeridi'nde 4 İsrailliyi esir aldıklarını ifade ederken, söz konusu kişilerin hayatta olup olmadığına ilişkin bir açıklama yapmamıştı.

İsrail hapishanelerindeki yaklaşık 2 bin Filistinli, "İsrail'in keyfi uygulamaları ve hak ihlallerine son verilerek, tutukluluk şartlarının iyileştirilmesi" için 17 Nisan'da açlık grevine başlamıştı.

Aralarında Filistin Esirler Cemiyetinin de bulunduğu kurumların hazırladığı rapora göre, İsrail hapishanelerinde 481'i işgal altındaki Doğu Kudüs'ten olmak üzere 57'si kadın, 300'ü çocuk yaklaşık 7 bin Filistinli tutuklu bulunuyor.

<em>Kaynak: AA</em>
</div></div></div><div class="field field-name-field-primary-topic field-type-taxonomy-term-reference field-label-inline clearfix"><div class="field-label">Primary Topic: </div><div class="field-items"><div class="field-item even">İsrail - Filistin sorunu</div></div></div>Konular:
  İsrail - Filistin sorunu,     İsrail,     Ortadoğu
6.haber
Tue, 02 May 2017 16:06:52 +0000
link:http://www.aljazeera.com.tr/haber/turkiye-ve-azerbaycandan-ortak-tatbikat
title:Azerbaycan'da ortak tatbikat
description:<div class="field field-name-body field-type-text-with-summary field-label-hidden"><div class="field-items"><div class="field-item even">
Azerbaycan ve Türkiye arasındaki askeri iş birliği çerçevesinde, iki ülke silahlı kuvvetleri arasındaki koordinasyonun geliştirilmesi amacıyla tatbikat düzenleniyor. 

Bakü yakınlarında askeri eğitim alanında gerçekleştirilen tatbikatta bin asker, 80 tank ve zırhlı araç, 60 top ve havan topu, 12 Mi-35 ve Mi-17 taarruz ve nakliye helikopterleri ve hava savunma sistemleri yer aldı.

Tatbikat, yüksekliklerdeki temsili düşman hedeflerine top, havan topu ve helikopterlerden yapılan atışlarla başladı.

Top ve hava saldırısının ardından tank ve zırhlı araçlar düşman hedeflerine doğru atışlar yaparak atağa geçti. Temsili hedefler, yapılan atışlarla imha edildi ve helikopterle düşman mevzilerine indirilen askerler bölgeyi ele geçirdi.

Türkiye'nin Bakü Büyükelçiliği Askeri Ateşesi Tuğgeneral Zafer Ocak'ın da izlediği tatbikat, temsili yaralıların helikopterlerle tahliye edilmesiyle sona erdi.

Tatbikat, 5 Mayıs'a kadar devam edecek.

<div class="media media-element-container media-default"><img alt="" class="media-element file-default" src="http://www.aljazeera.com.tr/sites/default/files/2017/05/02/t%C3%BCrkiye-azerbaycan-tatbikat-2.jpg" title="" /><div class="m-all t-all d-all m-padin t-padin d-padin"> 
<div class="field field-name-field-file-image-caption field-type-text field-label-hidden">
    <div class="field-items">
                  <div class="field-item even">[Fotoğraf: AA]</div>
            </div>
</div>
<div class="field field-name-field-file-image-credit field-type-text field-label-hidden">
    <div class="field-items">
                </div>
</div>

</div></div>

<div class="media media-element-container media-default"><img alt="" class="media-element file-default" src="http://www.aljazeera.com.tr/sites/default/files/2017/05/02/t%C3%BCrkiye-azerbaycan-tatbikat-3.jpg" title="" /><div class="m-all t-all d-all m-padin t-padin d-padin"> 
<div class="field field-name-field-file-image-caption field-type-text field-label-hidden">
    <div class="field-items">
                  <div class="field-item even">[Fotoğraf: AA]</div>
            </div>
</div>
<div class="field field-name-field-file-image-credit field-type-text field-label-hidden">
    <div class="field-items">
                </div>
</div>

</div></div>

<div class="media media-element-container media-default"><img alt="" class="media-element file-default" src="http://www.aljazeera.com.tr/sites/default/files/2017/05/02/t%C3%BCrkiye-azerbaycan-tatbikat-4.jpg" title="" /><div class="m-all t-all d-all m-padin t-padin d-padin"> 
<div class="field field-name-field-file-image-caption field-type-text field-label-hidden">
    <div class="field-items">
                  <div class="field-item even">[Fotoğraf: AA]</div>
            </div>
</div>
<div class="field field-name-field-file-image-credit field-type-text field-label-hidden">
    <div class="field-items">
                </div>
</div>

</div></div>
<em>Kaynak: AA</em>
</div></div></div><div class="field field-name-field-primary-topic field-type-taxonomy-term-reference field-label-inline clearfix"><div class="field-label">Primary Topic: </div><div class="field-items"><div class="field-item even">Türkiye-Azerbaycan ilişkileri</div></div></div>Konular:
  Türkiye-Azerbaycan ilişkileri,     Azerbaycan,     Türkiye,     Kafkasya
7.haber
Tue, 02 May 2017 17:57:10 +0000
link:http://www.aljazeera.com.tr/haber/cavusoglu-buyuk-bir-turkiye-ab-zirvesi-olacak
title:'Büyük bir Türkiye AB Zirvesi olacak'
description:<div class="field field-name-body field-type-text-with-summary field-label-hidden"><div class="field-items"><div class="field-item even">
Dışişleri Bakanı Mevlüt Çavuşoğlu, NATO marjında 24-25 Mayıs’ta yapılacak zirvede Avrupa Birliği (AB) yetkilileriyle görüşmelerin ardından AB ile büyük zirvenin zamanlamasının belirlenerek yapılacağını söyledi. Çavuşoğlu, A Haber’de gündeme ilişkin soruları cevaplayarak, bazı Avrupalı liderlerin NATO zirvesi marjında Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan ile ikili görüşmeler yapmak istedikleri bilgisini verdi.

Brüksel’in ardından Türkiye ile AB arasında bir zirve yapılmasının da söz konusu olabileceğini ifade eden Çavuşoğlu, hazırlıklar için AB'den uzmanların Türkiye’ye gelerek gerekli çalışmaları yürüteceğini kaydetti.

Çavuşoğlu, “NATO marjında 24-25 Mayıs’ta yapılacak zirveye AB liderleri de gelecek. Burada görüşmeler olacak. Daha sonra ise büyük zirve olacak, Türkiye-AB Zirvesi. Zamanlaması NATO marjındaki görüşmelerden sonra belli olacak. Yani tarihi belli değil.” ifadelerini kullandı.

Almanya’da eylül ayında yapılacak seçimler öncesinde böyle bir zirve beklemenin doğru olup olmayacağının sorulması üzerine Çavuşoğlu, zirvenin ülke seçimlerine bağlı olmaması gerektiğinin altını çizdi.

<strong>"Hata yaptıklarını anladılar"</strong>

Bu süreci devam ettirmek istiyorsa AB'nin Türkiye'ye nasıl davranacağını öğrenmesi gerektiğini dile getiren Çavuşoğlu, "Hata yaptıklarını anladılar. Hatta bazı dışişleri bakanları Malta'da 'Hata bizde, düzeltmek için ne yapalım' diye sordu bana." dedi.

Türkiye'nin AB ile bir probleminin bulunmadığını ifade eden Çavuşoğlu, şöyle devam etti:

<em>"Durup dururken niye düşman olalım veya bizim Avrupa'nın bizim de inandığımız ortak değerleriyle niye problemimiz olsun? Bunlar bizim de değerlerimiz. Demokrasi, insan hakları, özgürlükler kimsenin tekelinde değil. Tek problem AB'nin yaklaşımında."</em>

Erdoğan'ın, Türkiye'nin Avrupa Birliğine (AB) üyelik müzakere sürecine ilişkin sözlerini değerlendiren Çavuşoğlu, Türkiye'nin 60 yıl önce üyelik başvurusunda bulunduğunu, 3 Ekim 2005'te de tam üyelik için müzakerelerin resmen başladığını hatırlattı.

Bugüne kadar sadece 18 faslın açıldığını anımsatan Çavuşoğlu, müzakerelere 3 yıl önce başlayan Karadağ'ın 26 fasıl açtığını, sürece Türkiye ile aynı zamanda başlayan Hırvatistan'ın ise AB'ye üye olduğunu vurguladı.

Türkiye'nin herhangi bir faslı açmaya hazır olduğunu belirten Çavuşoğlu, ortaya konulan engellerin siyasi olduğunu ifade etti.

Çavuşoğlu, şunları söyledi:

<em>"Göç anlaşmasını imzalarken de şartlardan bir tanesi, yani AB'nin atması gereken adımlardan bir tanesi de fasılların açılmasıydı. Esasen karşılıklı açacağız ama açması için AB'nin bu engeli kaldırması lazım. Henüz daha bir fasıl açılmadı. Oysa biz göç anlaşmasını uyguluyoruz. Burada Cumhurbaşkanımızın söylemek istediği şu; 'Bizimle yolda yürümek istiyorsanız, bizimle diyalog ve iş birliği içinde olmak istiyorsanız siz de yükümlülüklerinizi yerine getirin, bir. İkincisi,Türkiye'ye nasıl muamele edeceğinizi artık öğreneceksiniz. Yani bizimle görüşmek, iş birliği yapmak için bize ön şartlar koşmayacaksınız'. Esasen, bu şartları Malta Gayriresmi Dışişleri Bakanları Toplantısı'nda net bir şekilde Dışişleri Bakanı olarak ben de verdim."</em>

<strong>"Fasıllar açılıp kapanmadan tam üyelik mümkün değil”</strong>

"Biz her faslın yani herhangi bir faslın ya da hepsinin açılmasına hazırız. AB'nin hazır olması lazım." diyen Çavuşoğlu, müzakere edilen tam üyeliğin, fasıllar açılıp kapanmadan mümkün olamayacağını ifade etti.

Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın bugünkü konuşmasındaki Avrupa'ya yönelik ifadelerinin hatırlatılması üzerine Çavuşoğlu, Erdoğan'ın kendine has üslubuyla verdiği mesajın, "Bizi bugüne kadar oyaladınız, bundan sonra da oyalamayın" olduğunu dile getirdi. Çavuşoğlu, Türkiye'nin artık kaybedecek vakti olmadığını belirtti.

Mevlüt Çavuşoğlu, "Tahmininize göre, fasıl açılabilir mi?" sorusuna karşılık "Her an açılabilir. Yeter ki kararlı olsunlar." dedi. AB Dış İlişkiler ve Güvenlik Politikası Yüksek Temsilcisi Federica Mogherini ve diğer yetkililerin "Önümüzdeki süreçte hangi fasılların açılabileceğini değerlendirelim." dediklerini, kendilerinin de "Yeter ki siz siyasi engelleri kaldırın, biz hazırız." mesajını verdiklerini hatırlatan Çavuşoğlu, gelecek süreçte vize serbestisi ile ilgili hangi konularda ne adım atılacağına yönelik hazırladıkları belgeyi de AB tarafına sunacaklarını hatırlattı.

Çavuşoğlu, belgeyi Başbakan ve Cumhurbaşkanından onay almalarının ardından en kısa sürede Brüksel'e vereceklerinin altını çizdi.

<strong>"Erdoğan'ın ifadeleri almak isteyen herkese mesaj"</strong>

Bakan Çavuşoğlu, Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın "PYD ve YPG'nin hevesini kursağında bırakacağız. Kendi göbeğimizi kendimiz keseriz." ifadesi hakkında değerlendirmede bulunarak, "Bu aslında doğrudan hiç kimseye mesaj değil ama almak isteyen herkese de mesaj." diye konuştu.

Bunun PKK'nın faaliyetlerine destek veren Avrupa ülkelerine de bir mesaj olduğuna dikkati çeken Çavuşoğlu, Türkiye'nin müttefiki olan ülkelerin PKK ile mücadelede destek teklifinde bulunduğunu ama uygulamada bu tekliflerin havada kaldığını belirtti.

Çavuşoğlu, Erdoğan'ın da Türkiye'ye karşı tehdit oluşturan "terör örgütleriyle" mücadele ederken başkasından gelecek desteğe bakılmaması gerektiğini ifade ettiğinin altını çizerek, "Dolayısıyla mücadeleyi de etkin bir şeklide kararlılıkla sürdürmemiz lazım." dedi.

<strong>"Madem onları vurmamızı istemiyorsun o zaman sen durdur"</strong>

Türk Silahlı Kuvvetlerinin ve emniyet birimlerinin PKK'yı içeride ve dışarıda etkisiz hale getirmek için kahramanca mücadele ettiğini vurgulayan Çavuşoğlu, sözlerini şöyle sürdürdü:

"Bu mücadeleye devam edeceğiz. İçeride ve dışarıda. Sınırın öbür tarafında tehdit var, bize geliyor. Biz onu vuruyoruz. Bazı dostlarımız diyor ki 'Bu kabul edilmez'. Madem onları vurmamızı istemiyorsun o zaman sen durdur. Sen onları uzaklaştır. Sen onların eline silah verme. Bunları söyleyince de alınıyorsunuz ama o silahlar bana geliyor. Benim askerimi, benim polisimi şehit ediyor, sivil vatandaşlarımızın üzerine bomba olarak patlıyor."

<strong>"Bir terör örgütünü kaptırmamak için rekabet etmek..."</strong>

ABD ve Rus askerlerinin PKK ve PYD'yi simgeleyen bez parçalarıyla fotoğraf çektirmesiyle ilgili Çavuşoğlu, süper güçler arasında bir "terör" örgütünü birbirine kaptırmama yarışı olduğunu belirterek, bugün Suriye'de tutunacak dal arayanlar ve orada yer edinmek isteyenlerin "terör "örgütlerine bel bağladığını vurguladı.

Çavuşoğlu, "Bir terör örgütünü kaptırmamak için rekabet etmek esasen biraz da acziyetin göstergesidir. Bunu çok açık söylüyoruz." diye konuştu.

<strong>Erdoğan-Putin görüşmesi</strong>

Bakan Çavuşoğlu, Soçi'de Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan ile Rusya Devlet Başkanı Vladimir Putin yarın gerçekleştirilecek görüşmeye de işaret etti.

Putin ile yapılacak görüşmede, siyasi, ekonomik, ticari konuların yanı sıra ticaretin önündeki bazı engellerin kaldırılması konularının ele alınacağının altını çizen Çavuşoğlu, ayrıca Suriye ile ilgili bütün konuların ayrıntılarıyla görüşüleceğini ifade etti.

Çavuşoğlu, "Güven artırıcı adımlar var, ateşkesin yanında işte tutukluların değişimi ya da serbest bırakılması gibi önemli konular var, rejim ile muhalefet arasında güven artırıcı adımlar dediğimiz. Atılması gereken adımlar var. Bunların üzerinde çalışıyoruz. Tüm bunları yarın Rusya ile Putin ile Rus yönetimi ile Cumhurbaşkanımızın liderliğinde hepimiz görüşeceğiz." diye konuştu.

Çavuşoğlu, ABD ve Rusya'nın PYD/YPG ile saf tutmasının durumu daha da zor bir hale soktuğunu belirterek, "Bu bölücü terör örgütünün amacı Suriye'yi bölmektir. Suriye'de bir kanton hatta devlet oluşturmaktır." dedi.

PKK/PYD'nin Suriye'nin istikrarı ve sınır bütünlüğü için değil daha fazla alan elde etmek için savaştığına dikkati çeken Çavuşoğlu, örgütün bu şekilde kendine ait bir kanton veya devlet oluşturmayı hedeflediğini kaydetti.

Çavuşoğlu, "Bu amaçla burada hareket edenlerle aynı safta olmak, bayrak taşımak Suriye'nin geleceğini karanlığa götürmek demektir." dedi.

Suriye'de sadece IŞİD'le mücadeleye odaklanmanın yanlış olduğunu ifade eden Çavuşoğlu, "Esas bataklığı kurutalım. Siyasi çözüm getirelim. Suriye birliğini ve beraberliğini sağlayalım." diye konuştu.

Çavuşoğlu, Suriye'de IŞİD sonrasının da çok iyi planlanması gerektiğini vurgulayarak, "Bize söyleyin diyoruz, 'Suriye'yi bölmek mi istiyorsunuz? Suriye'deki amacınız, planınız ne? Bölmek istiyorsanız biz size katılmayız ama bir şekilde bu yaptıklarınızı anlayabiliriz ama bizim için kabul edilemez.' Ama sorduğumuz zaman da 'Biz Suriye'nin birliğini bütünlüğünü istiyoruz.' Bir terör örgütü bir şehre niye girer? İşte Münbiç'te, çıkarabildiniz mi? Oraya girerken orayı da tırnak içinde söylüyorum, sözde kendi topraklarına katmak için, emeli bu. Yoksa niye gidip de kendisini orada riske atsın bir terör örgütü?" ifadelerini kullandı.

<em>Kaynak: A Haber, AA</em>
</div></div></div><div class="field field-name-field-primary-topic field-type-taxonomy-term-reference field-label-inline clearfix"><div class="field-label">Primary Topic: </div><div class="field-items"><div class="field-item even">Türkiye-AB ilişkileri</div></div></div>Konular:
  Türkiye-AB ilişkileri
8.haber
Tue, 02 May 2017 13:12:52 +0000
link:http://www.aljazeera.com.tr/haber/bm-misirin-uygulamalari-radikalizmi-korukluyor
title:"Mısır'ın uygulamaları radikalizmi körüklüyor"
description:<div class="field field-name-body field-type-text-with-summary field-label-hidden"><div class="field-items"><div class="field-item even">
BM İnsan Hakları Yüksek Komiseri Zeid Raad Hüseyin, Mısır’ın uyguladığı sıkı güvenlik önlemlerinin radikalizmi körüklediğini söyledi. Mısır geçen ay, iki kiliseye yönelik bombalı saldırılarla sarsılmıştı. IŞİD’in üstlendiği saldırılarda 45 kişi öldü. Olaylardan sonra Mısır’ın darbeci Cumhurbaşkanı Abdulfettah Sisi, 3 ay süreyle olağanüstü hâl ilan etmişti.

Cenevre’de düzenlediği basın açıklamasında kiliseye yönelik saldırıları kınayan Hüseyin, Mısır’ın IŞİD ile mücadele tutumunu eleştirdi. Yapılanların sorunu daha da kötüleştirdiğini söyledi.

"Olağanüstü hâlin, yüksek sayıdaki tutuklamaların, işkencelerin ve keyfi tutuklamaların hapishanelerde radikalizmi kolaylaştırdığını düşünüyoruz" ifadelerini kullanan Hüseyin, "Sivil toplum örgütlerine darbe indirmek terörle mücadele için iyi bir yöntem değil" diye konuştu ve  "Ulusal güvenlik tabii ki her ülke için bir öncelik. Ancak bu insan hakları pahasına olmamalı" dedi.

<strong>Mısır: Sorumsuzca ve adil olmayan bir yorum</strong>

Mısır, BM’nin açıklamasına tepki gösterdi. Dışişleri Bakanlığı Sözcüsü Ahmed Ebu Zeid, BM’nin söz konusu açıklamalarını Mısır’daki durumun "sorumsuzca ve adil olmayan bir yorumu" olarak niteledi. Ebu Zeyd, Mısır’da toplumun, terör saldırılarının hedefi haline geldiğini söyledi.

Olağanüstü hâl uygulamasını savunan sözcü, bunun seçilmiş bir parlamentodan geçtiğini ve anayasa ile uyumlu olduğunu söyledi.

Ebu Zeyd, "Yüksek Komiser’in, olağanüstü hâl uygulayan benzer durumdaki diğer ülkeleri eleştirdiğini görmedik" çıkışını yaptı.

Mısır’daki askeri darbeden sonra 2014’te Cumhurbaşkanı koltuğuna gelen Sisi, ülkeye istikrâr getireceği sözünü vermişti.

<em>Kaynak: Reuters</em>
</div></div></div><div class="field field-name-field-article-related field-type-node-reference field-label-hidden"><div class="field-items"><div class="field-item even">Mısır'da OHAL ilânı</div><div class="field-item odd">Mısır'da kiliselere saldırı</div></div></div><div class="field field-name-field-primary-topic field-type-taxonomy-term-reference field-label-inline clearfix"><div class="field-label">Primary Topic: </div><div class="field-items"><div class="field-item even">Mısır</div></div></div>Konular:
  Mısır,     Birleşmiş Milletler,     Ortadoğu
9.haber
Tue, 02 May 2017 15:22:26 +0000
link:http://www.aljazeera.com.tr/haber/putin-idlibde-kimyasal-silah-kullananlar-cezalandirilmali
title:"İdlib’de kimyasal kullananlar cezalandırılmalı"
description:<div class="field field-name-body field-type-text-with-summary field-label-hidden"><div class="field-items"><div class="field-item even">
Rusya’nın Soçi kentinde Almanya Başbakanı Angela Merkel ve Rusya Devlet Başkanı Vladmir Putin ortak basın toplantısı düzenledi. Putin Suriye konusunda Han Şeyhun’daki kimyasal saldırının sorumluların bulunup cezalandırılması gerektiğini kaydetti. "Kimyasal silah kullanımını şiddetle kınıyoruz. İdlib’de kimyasal silahlar kullanılarak meydana gelen olayda sorumlular bulunmalı ve cezalandırılmalıdır. Ancak bu kapsamlı ve tarafsız bir soruşturma ile yapılmalıdır" dedi. Putin sözlerini şöyle sürdürdü:

<em>"Suriye’deki insanlar Esad yönetiminden en çok etkilenenler. Suriye’de birçok sorun görüyoruz, çok fazla parçalarına ayrılmış bir yapısı var. Suriye’de, orada çatışmaları durdurmak için en iyi şartları sağlamaya çalışıyoruz. Bütün siyasi güçlerin birbiriyle politik ortamda etkileşime geçmesi için ne tür şartların yaratılması gerektiğini konuşmalıyız. Neler konuşulabilir? Öncelik ateşkesin sağlanması… Astana sürecinin bir parçası olarak, İranlı ve Türk partnerlerimizle bölgede ateşkesin sağlanması için çalışıyoruz. Bu çalışmalar Cenevre süreci dahilinde gerçekleşiyor. Elbette Amerika’nın olmadan bu sorunun efektif biz şekilde çözüme kavuşması imkânsız bundan dolayı da Amerikalı partnerlerimizle de diyalogu sürdürüyoruz, bu hassas bölgede adım adım gidilmesi gerekiyor"</em>

Putin ayrıca Ukrayna’nın Rusya’dan ayrı değerlendirilmeyeceğini savunarak, Rusya’nın Ukrayna ile olan ekonomik ilişkilerine dikkat çekti. Özellikle Ukrayna’daki petrol ve metal endüstrisinin Rusya ile önemli bağları olduğunu vurgulayan devlet başkanı, “Bu bölge kesinlikle Rusya’dan ayrı olarak değerlendirilmemeli” dedi. “Bunun alternatifi yok, Ukrayna’da yaşayan insanların da bir alternatifi yok, Ukrayna’nın Rusya ile özel ekonomik bağlantıları bulunuyor. Kimse burada bulunan şirketleri devletleştirmeye çalışmıyor, bölgede bulunan şirketlerin opsiyonu bulunuyor, oarad bir zorlama bulunmuyor” dedi.

Merkel ise aynı konuda "Rusya’ya teşekkür ediyorum, Peterburg görüşmeleri çerçevesinde bu problemi çözüme kavuşturmak istiyoruz. Sayın Putin’e Ukrayna’daki süren çatışmalar ve Çeçenya’yı homoseksüellere dair rahatsızlığımızı dile getirdik. Ukrayna konusunda uluslararası gözlemciler bu bölgede araştırmalarına devam ediyor. Tüm diğer sonuçları değerlendirmek için zamana ihtiyacımız var" yorumunda bulundu. 

Başbakan Merkel görüşmelerinde Ukrayna krizinin ele alındığını ve bunun çözüme kavuşturulması için Petersburg diyaloglarını sürdürmek istediklerini de ifade etti.

Amerika’daki seçimlerin sonucunun Rusya’yı nasıl etkilediği sorusuna Putin, “Diğer ülkelerin iç politikasına karışmayız” yanıtını verdi.

<em>Kaynak: DHA, Reuters</em>
 

 

Amerika’daki seçimlerin sonucunun Rusya’yı nasıl etkilediği sorusuna Putin, “Diğer ülkelerin iç politikasına karışmayız” yanıtını verdi.
</div></div></div><div class="field field-name-field-primary-topic field-type-taxonomy-term-reference field-label-inline clearfix"><div class="field-label">Primary Topic: </div><div class="field-items"><div class="field-item even">Vladimir Putin</div></div></div>Konular:
  Vladimir Putin,     Angela Merkel,     Almanya,     Rusya,     Suriye'de iç savaş
10.haber
Tue, 02 May 2017 11:02:41 +0000
link:http://www.aljazeera.com.tr/haber/erdogan-ak-parti-uyesi-oldu
title:Partili Cumhurbaşkanı
description:<div class="field field-name-body field-type-text-with-summary field-label-hidden"><div class="field-items"><div class="field-item even">
AK Parti 1. Olağanüstü Büyük Kongresi'yle 27 Ağustos 2014'te partiye veda eden Cumhurbaşkanı Erdoğan, anayasa değişikliğinin ardından partisine 979 gün sonra yeniden üye olarak döndü.

Erdoğan, 16 Nisan'da halk oylamasıyla kabul edilen anayasa değişikliği ile "Cumhurbaşkanı seçilenin partisi ile ilişiği kesilir" kuralının kaldırılmasının ardından parti genel merkezinde düzenlenen törenle üyelik beyannamesini imzaladı.

Törende ilk olarak Başbakan Binali Yıldırım konuştu. 

Yıldırım, "Bugün Türk siyaseti ve demokrasisi için tarihi bir gün yaşıyoruz. Aziz milletimizin kararı doğrultusunda ülkeyi yönetenleri milletin ve siyasetin üstünde görme anlayışı artık sona ermiştir. Milletin adamı, millete hizmetin adresi kurumuna, AK Parti'ye, milletin tasvibiyle bugün dönüyor" dedi.

Başbakan Yıldırım konuşmasında "21 Mayıs'ta olağanüstü kongremizi yapmaya karar verdik. Yeni bir heyecan, yeni bir ümitle, yeni bir başlangıçla Sayın Cumhurbaşkanımızı genel başkan adayı olarak teklif edeceğiz" ifadelerini kullandı. 

<strong>"Partime, aşkıma yeniden dönüyorum"</strong>

Yıldırım'ın ardından kürsüye gelen Erdoğan, "27 Ağustos 2014 tarihinde milletimiz tarafından cumhurbaşkanlığı görevine seçilmem sebebiyle anayasa gereği ayrılmak zorunda kaldığım, kurucusu olduğum partime, yuvama, sevdama, aşkıma bugün yeniden dönüyorum" dedi.

<div class="media media-element-container media-default"><img alt="" class="media-element file-default" src="http://www.aljazeera.com.tr/sites/default/files/2017/05/02/erdo%C4%9Fan%20partili.jpg" title="" /><div class="m-all t-all d-all m-padin t-padin d-padin"> 
<div class="field field-name-field-file-image-caption field-type-text field-label-hidden">
    <div class="field-items">
                </div>
</div>
<div class="field field-name-field-file-image-credit field-type-text field-label-hidden">
    <div class="field-items">
                </div>
</div>

</div></div>
Erdoğan'ın konuşmasından satır başları şöyle:

<strong>"Bu ülkede ikinci sınıf vatandaş yoktur"</strong>

<em>"Sözümün muhatabı bize kulak verenlerdir, ama icraatlarımız herkes içindir. Bu ülkede kim ne derse desin ikinci sınıf vatandaş yoktur. 80 milyonun tamamı birinci sınıf vatandaştır. Teröre, ihanete, bozgunculuğa sapmayan her insanımızın başımızın üstünde yeri vardır. Milletimizden gereken karşılığı göreceğimize inanıyorum. Ben değerli kardeşlerime, yükümüzün daha da ağır olduğunu daha da hatırlatmak istiyorum. AK Partinin başarısını anlamak istemeyenler hep başka yere bakıyor."</em>

<strong>AB'ye: Fasılları açmaktan başka çareniz yok, açmadığınız takdirde güle güle! </strong>

<em>"Avrupa'da her türlü destek bunlara (FETÖ) veriliyor, bir de PKK'ya veriliyor. Peki bunlar niye veriliyor? Güçlenen Türkiye'nin önünü kesmek için veriliyor. Eğer benim bir bakanım uçuş izni alamıyor, Avrupa'ya gidemiyorsa bu soruya bizim cevap bulmamız gerekiyor. İşte şimdi de ne diyorlar, 'Peki biz bundan sonra ne yapacağız' diyorlar. Bugüne kadar ne yaptığınız ortada. 'Bundan sonra ne yapacağız' demek ne demek? Bundan sonra yapacağınız bir şey var, nedir o? Bugüne kadar açmadığınız şu fasılları açmaktan başka çareniz yok, açarsanız ne ala, açmadığınız takdirde güle güle."</em>

<strong><em>Ayrıntılar geliyor...</em></strong>
</div></div></div><div class="field field-name-field-primary-topic field-type-taxonomy-term-reference field-label-inline clearfix"><div class="field-label">Primary Topic: </div><div class="field-items"><div class="field-item even">Recep Tayyip Erdoğan</div></div></div>Konular:
  Recep Tayyip Erdoğan,     Türkiye,     AKP
11.haber
Tue, 02 May 2017 07:38:40 +0000
link:http://www.aljazeera.com.tr/al-jazeera-ozel/7-soruda-hamasin-hamlesi
title:7 soruda Hamas'ın hamlesi
description:<div class="field field-name-field-article-hp-standfirst field-type-text-long field-label-hidden"><div class="field-items"><div class="field-item even">Hamas'ın yeni siyaset belgesinin anlamını 7 soru ve cevapta derledik.</div></div></div><div class="field field-name-body field-type-text-with-summary field-label-hidden"><div class="field-items"><div class="field-item even">
<strong>1-Bildirinin amacı ne?</strong>

Hamas lideri Halid Meşal, Hamas’ın <a href="http://Aljazeera.com.tr/haber/hamas-yeni-siyaset-belgesini-acikladi" target="_blank">1 Mayıs’ta açıklanan yeni siyaset belgesinin</a> “<em>Hamas’ın bölgesel ve uluslararası atmosferden kaynaklanan gerçeklerle baş etmeye hazır mantıkta, ancak Filistin halkının davasının temsilcisi olduğunu da vurgular nitelikte</em>” olduğunu söyledi.

Hamas’ın yeni siyaset belgesi bir yandan uluslararası anlaşmalarla da kabul görmüş bir biçimde 1967 sınırları içinde bir Filistin Devleti kurulmasını istiyor ama bir yandan da Filistin davasının ideallerinden olan bütün Filistin topraklarında “<em>nehirden denize kadar</em>” devlet kurmaktan vazgeçilmediğini belirtiyor.

Siyaset belgesi yalnızca Hamas’ın duruşunu yeniden tanımlamakla kalmıyor. Hamas’ın Fetih örgütü ile ilişkilerine de yeni bir ivme getirmeyi amaçlıyor. Ayrıca, Hamas’ın Mısır, Körfez ülkeleri ve Batı ile olan ilişkilerinde de yeni olanaklara kapı aralıyor. Ayrıca Hamas, kendisini destekleyen Türkiye ve Katar gibi ülkelerin uzun süreden beri kendisine tavsiye ettiği gibi, pratik anlamda zaten değişmiş duruşunu yazılı bir hâle de getirmiş oluyor.

<strong>2-Hamas yeni siyaset belgesine neden ihtiyaç duydu?</strong>

Hamas’ın 18 Ağustos 1988 tarihli Kuruluş Bildirgesi, bugüne kadar özellikle Batı ile ilişkilerinde hep Hamas’ın önüne konuldu. Bu bildirge, İsrail’in Hamas ve Hamas’ın kontrolü altındaki Gazze’ye yönelik her türlü saldırısına da bahane edildi.

1988 yılında, Filistin halkının topluca direnişe geçtiği ilk intifada zamanında yazılmış Kuruluş bildirgesinin başlangıcında, hatta giriş bölümünden bile önce, Müslüman Kardeşlerin kurucusu Hasan El Banna’nın “<em>İsrail, İslam ondan önce gelenleri yok ettiği gibi onu da yok edinceye kadar varlığını sürdürecektir,</em>” sözüne yer veriliyor olması, Hamas’a karşı hep kullanıldı. İsrail ve onu destekleyen Batılı ülkeler bu ve bildiride yer alan benzer cümlelere dayanarak, Hamas’ın kazandığı 2006 seçimlerini tanımadılar. Bu seçimlerde Hamas, Filistin Parlamentosu’nun 132 sandalyesinin 76’sını kazanmıştı.

ABD, Rusya, AB ve BM’den oluşan, Ortadoğu dörtlüsü olarak bilinen yapı, seçim sonuçlarını tanımak için Hamas’ın önüne dört şart koydu: İsrail’in varlığını tanımak, terörü reddetmek, Oslo gibi daha önce Filistin meselesi üzerine yapılmış uluslararası anlaşmaları tanımak ve İsrail ile müzakerelerde bulunmak.

O dönemde Hamas’ın, seçimlere girmesinin bile İsrail’in varlığını ve seçimlerin yapılmasına temel dayanak olan Oslo anlaşmalarını kabul ettiği anlamına geleceği yönündeki savunmalar da  yanıt bulmadı. 2007 yılında Hamas’ın o dönemdeki Başbakanı İsmail Heniye, Hamas’ın, İsrail’in 1967 sınırlarına çekilmesi karşılığında Arap ülkeleri tarafından tanınmasını öngören Arap Barış planını kabul ettiğini açıkladı. Ancak, bu da yine Batı’nın ve İsrail’in, ‘ama kuruluş bildirgeniz öyle söylemiyor’ tepkisiyle karşılaştı. Yeni siyaset belgesi, bu tür itirazları da ortadan kaldırmayı amaçlayan pragmatik bir adım da niteliğinde.

<strong>3-Hamas bu bildiriyle İsrail’i tanımış mı oldu?</strong>

Hamas’ın yeni siyaset bildirisi, “<em>1967 topraklarında başkenti Kudüs olan bir Filistin devletinin kurulması ve mültecilerin yurduna geri dönmesi, herkesin üzerinde uzlaştığı ulusal bir formüldür</em>” diyor.

1948’de kurulan İsrail, 1967’de de Batı Şeria, Gazze ve Doğu Kudüs’ü işgal etmişti. Soruna çözüm arayan bütün uluslararası çabalar da 1967 sınırlarının esas olacağını vurguluyor ve bu sınırlara dönülmesi çağrısı yapıyor.

1967 sınırları Hamas’ın kuruluş bildirisinde yer almıyor. Ancak, Hamas sözcüleri ve liderleri daha önce demeçlerinde bu sınırlara atıfta bulunmuşlardı. Bu sefer 1967 sınırlarına siyasi  belgesinde de yer veren Hamas, böylece İsrail’in en azından var olduğunu dolaylı olarak kabul ediyor. Çünkü, 1967’deki haritada İsrail var. Ancak siyaset belgesi hemen arkasından, bunun İsrail’in tanınması anlamına gelmeyeceği vurguluyor.  Siyaset bildirisinin diğer bazı maddelerinde de, 1967 sınırları temelindeki Filistin’in ancak geçici bir formül olduğu ima ediliyor. Örneğin, 1967 vurgusundan hemen önce, “<em>Hamas, nehirden denize kadar tüm Filistin topraklarının kurtarılması dışındaki hiçbir alternatifi kabul etmeyecektir”</em> vurgusunu yapıyor.

Yani belge, İsrail’in var olduğunu, hatta belli bir süre hem Filistin’in hem İsrail’in yan yana olabileceğini kabul ediyor ancak, bütün Filistin toprakları üzerindeki iddiasından tam olarak vazgeçmiyor. Bu, Hamas için yeni bir tutum değil, ama bunu yazılı bir belge haline getirmiş oluyor.

<strong>4-Hamas, Müslüman Kardeşlerden ayrıldı mı?</strong>

Hamas’ın Kuruluş Bildirgesi, örgütü tanımlarken, Müslüman Kardeşler ile olan bağına özel bir vurgu yapıyor. İkinci maddede Müslüman Kardeşler’i, <em>“çağın en büyük İslami Hareketini oluşturan evrensel bir teşkilât”</em> olarak tanımlayıp, “<em>Hamas, Filistin'deki Müslüman Kardeşler Grubu'nun bir kanadıdır”</em> diyor.

Yeni siyaset belgesi, bu atıfta bulunmuyor. Müslüman Kardeşler bağından söz etmiyor. Kendisini şöyle tanımlıyor: <em>Hedefi Filistin'in kurtuluşu ve siyonist projeyle mücadele olan, çıkış noktaları, hedefleri ve araçları itibariyle İslâm'ı referans alan Filistin İslâmi Ulusal Özgürlük ve Direniş Hareketi.</em>

Meşal bu yeni tanımla ilgili, "<em>Hamas, fikri açıdan İhvan (Müslüman Kardeşler) ekolünün bir parçasıdır ancak biz bağımsız bir Filistin örgütüyüz"</em> açıklamasını yaparak, kuruluş bildirgesindeki farkı da vurgulamış oldu.

Müslüman Kardeşler vurgusunun yeni siyaset bildirisinde yapılmamasının nedeni, Mısır ile ilişkilerde yeni bir dönem arayışı. Gazze’nin, dış dünyaya açılan tek kapısı Mısır üzerinden. Mısır’da seçilmiş yönetime darbe yapan Sisi döneminde, Gazze üzerindeki baskılar da yoğunlaştı. Mısır yönetimi 2016 yılında, Mısır Savcısı Hişam Bereket’e yönelik suikastin arkasında Müslüman Kardeşler’in olduğunu ve Gazze’de Hamas tarafından eğitildiklerini öne sürdü. Hamas’ın Müslüman Kardeşler ile bütün ilişkilerini kesmesini istedi. Hamas, Müslüman Kardeşler ile ideolojik ve dini ilişkileri olduğunu, örgütsel bağının olmadığını ve Mısır’ın iç işlerine karışma niyeti taşımadığını açıkladı. Bu durumu, yeni siyaset belgesinde  Müslüman Kardeşler’e vurgu yapmayarak göstermiş oldu. Mısır, Birleşik Arap Emirlikleri ve Suudi Arabistan da Müslüman Kardeşler'i terör örgütü olarak kabul ediyor. Benzer bir adım, ABD’deki Trump yönetiminin gündemine de gelmişti. Ancak bu konuda kesin bir karar alınmadı.

<strong>5- Bildirinin zamanlamasının özem bir önemi  var mı?</strong>

Hamas'ın yeni siyaset belgesi, Filistin Yönetimi Başkanı Mahmud Abbas'ın Washington'ı 3 Mayıs'ta ziyaret etmesinin ve ABD Başkanı Donald Trump yönetiminin yeni bir İsrail-Filistin barış süreci için hazırlanmasının öncesinde duyuruldu. Son günlerde Filistin Yönetimi Başkanı Abbas, Gazze’ye maaş ödemelerinin durdurulabileceğini söylemişti.

Hamas’ın seçimleri kazandığı 2006 yılından bir yıl sonra, Hamas ve Fetih Örgütü arasında çatışmalar çıkmış, Fetih Örgütü yönetimi ele geçirmeye çalışmış, sonuçta Batı Şeria Fetih’in, Gazze’de Hamas’ın kontrolü altına girmişti. O günden beri yapılan uzlaşma çabaları ve denemeleri de tam olarak sonuç vermedi. İki bölge arasındaki bölünme devam etti. Mevcut durumda kağıt üzerinde bir uzlaşma hükümeti var ancak yönetimde iki başlılık devam ediyor. Trump ile görüşmeye gitmeden önce Abbas, bu bölünmeyi sona erdirmek için Gazze’de maaşların ödenmeyeceği ve yardımların durdurulabileceğini söyleyerek, Hamas üzerinde baskı oluşturdu.

<strong>6- Bildiri, Fetih-Hamas uzlaşmasına yardım edebilir mi?</strong>

Uluslararası anlamda Filistin’in temsilcisi olarak kabul edilen, laik Filistin örgütlerin çatısı biçimindeki Filistin Kurtuluş Örgütü’nde Fetih egemenliği var.  Hamas ve İslami Cihad gibi gruplar FKÖ içinde yer almıyor.

Hamas’ın Kuruluş Bildirgesi FKÖ’nün mücadelesini "küçümsemediğini" söylüyor ancak laik olması nedeniyle eleştiriyordu ve “<em>Filistin Kurtuluş Örgütü'nün İslam'ı kendisine yol olarak seçtiği gün, biz onun askerleri oluruz ve düşmanı yakacak ateşinin yakıtı oluruz</em>” diyerek FKÖ’den uzak durmasının nedenini de açıklıyordu.

Ancak, neredeyse yirmi yıl süren tartışmalar sonucunda Hamas, bu şart yerine gelmeden de FKÖ’ye katılmak istediğini dile getirmeye başladı. Fetih ve Hamas’ın uzlaşmasını öngören bütün çabalar ise Hamas’ın FKÖ’ye katılımını öngörüyordu.

Hamas’ın yeni siyaset belgesi ise, bu konuda daha da ileri adımlar atarak, FKÖ’yü “<em>içerideki ve dışarıdaki Filistinliler için ulusal çerçeve olarak” </em>tanımlayıp, buna özen gösterilmesini istiyor.  "<em>Bunun,</em> <em>demokratik ilkeler çerçevesinde Filistinli tüm kesimlerin katılımını sağlayacak şekilde yeniden yapılandırılması gerekmektedir"</em> diyor.

Hamas, “<em>Serbest ve şeffaf seçimler temelinde Filistin ulusal merci ve kurumlarının kurulmasında ısrarcı</em>” olduğunu yeni siyaset belgesinde belirtiyor.

Her ne kadar Filistin Özerk Yönetimi’nin kurulmasının temel belgesi olan Oslo Anlaşmasına karşı olduğunu yeni siyaset belgesinde anlatsa da Hamas, Filistin Özerk Yönetimi’nin rolünü de “<em>Filistin halkına hizmet ve onun haklarının ve güvenliğinin sağlanması</em>” olarak tanımlıyor.

<strong>7- Batı’nın Hamas’tan istediklerini yeni belge ne ölçüde karşılıyor?</strong>

Batı’nın Hamas’tan dört isteği var: Terörü reddettiğini açıklaması, İsrail’in varlığını tanıması, Oslo gibi daha önce Filistin meselesi üzerine yapılmış uluslararası anlaşmaları tanıması ve İsrail ile müzakerelerde bulunması.

Yeni siyasi belge, İsrail’in var olduğunu kabul ediyor ama tarihsel Filistin’den vazgeçmiyor. Belgede, İsrail ile müzakerelere ilgili her hangi bir atıf bulunmazken Meşal, İsrail ile doğrudan müzakereleri reddettiklerini belirtti.

Yine Kuruluş Bildirgesinde Yahudileri doğrudan hedef alan cümleler de yok. Tam tersine şu tanımlama yapılıyor:  “<em>Hamas, bir din olarak Yahudilik ile Siyonist proje ve Siyonist rejimin farklı olduğunu düşünmektedir. Siyonist projeyle mücadele, Yahudilerle dinlerinden dolayı mücadele değildir. Hamas’ın mücadelesi, Yahudilere değil, işgalci ve mütecaviz Siyonistlere yöneliktir.</em>”

Oslo Anlaşmasını tanımadığını değil, “kabul etmediğini” vurgulayan belge, terör meselesiyle ilgili doğrudan bir atıf yapmıyor. Ancak silahlı direnişin hak olduğunu da vurguluyor ve şu görüşlere yer veriyor:

“<em>İşgalci rejime karşı tüm araçlarla direniş, tüm dinler ve uluslararası yasalar açısından meşru bir haktır. Bu araçların merkezinde de silahlı direniş bulunmaktadır. Silahlı direniş, ilkelerin savunulması için stratejik bir seçenektir. Hamas, direnişe ve onun silahına darbe vurulmasını reddetmekte direniş araçlarının ve silahlarının geliştirilmesini Filistin halkı için bir hak olarak görmektedir.</em>”

<em>Kaynak: Al Jazeera</em>
</div></div></div><div class="field field-name-field-primary-topic field-type-taxonomy-term-reference field-label-inline clearfix"><div class="field-label">Primary Topic: </div><div class="field-items"><div class="field-item even">Filistin</div></div></div>Konular:
  Filistin,     İsrail - Filistin sorunu,     Müslüman Kardeşler
12.haber
Tue, 02 May 2017 12:29:07 +0000
link:http://www.aljazeera.com.tr/haber/kilicdaroglu-mucadelemiz-yeni-basliyor
title:‘Mücadelemiz yeni başlıyor’
description:<div class="field field-name-body field-type-text-with-summary field-label-hidden"><div class="field-items"><div class="field-item even">
CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu, partisinin Meclis grup toplantısında Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan’ın yeniden AK Parti üyesi olması hakkında konuştu.

Partili cumhurbaşkanlığını eleştiren Kılıçdaroğlu, "Bugün tarafsız bir cumhurbaşkanlığı süreci doluyor artık. Bir partinin genel başkanı artık 80 milyonun cumhurbaşkanı olamaz. O dönem bitti. Bir partinin genel başkanı sadece o partiye oy verenlerin cumhurbaşkanıdır. Saygıyı da bu çerçevede görecektir. Tarafsızlık üzerine yemin edildi. Bir partinin genel başkanı hangi tarafsızlık üzerine yemin edecek? Bugün törenle üye oluyor. Bir partinin genel başkanı AYM'ye, HSYK'ya hakim tayin edecek. Bütün üst düzey yöneticileri tayin edecek. Devlet de o olacak" ifadelerini kullandı.

Bu sözlerinden sonra yumruğunu kürsüye vuran Kılıçdaroğlu, "Buna elbette izin vermeyeceğiz. Onun için diyorum mücadelemiz yeni başlıyor diye" dedi.

<strong>"Neden iş kazalarında Avrupa birincisi, dünya üçüncüsüyüz?"</strong>

1 Mayıs Emek ve Dayanışma Günü'nü kutlayarak konuşmasına başlayan Kılıçdaroğlu, 2016'da iş kazalarında bin 970 işçinin hayatını kaybettiğini, bu yılın ilk 3 ayında ise bu sayının 441 olduğunu söyledi. Kılıçdaroğlu, "Neden iş kazalarında Avrupa birincisi, dünya üçüncüsüyüz? Neden insanımızın hayatı bu kadar ucuz? İktidar bütün bunlara karşı neden duyarsızlığını koruyor?" diye sordu.

CHP lideri, iş kazalarında hayatını kaybedenlerin ailelerine, "Sizin hakkınızı, hukukunuzu koruyacağız. Eğer hukuk desteği istiyorsanız CHP il, ilçe başkanına ulaşacaksınız" diye seslendi.

Kemal Kılıçdaroğlu, 2004'te 181 bin olan taşeron işçi sayısının, 1 milyon 220 bine ulaştığına işaret ederek, iktidarın seçimlerde söz vermesine rağmen bu işçilerin kadroya alınmadığını söyledi.

<em>Kaynak: DHA ve AA</em>
</div></div></div><div class="field field-name-field-article-related field-type-node-reference field-label-hidden"><div class="field-items"><div class="field-item even">Erdoğan AK Parti üyesi oldu</div><div class="field-item odd">Baykal'dan Kılıçdaroğlu'na 'Cumhurbaşkanı adayı olmazsan bırak' mesajı</div><div class="field-item even">Kılıçdaroğlu: Oylar sandıkta değil YSK'da çalınmış</div></div></div><div class="field field-name-field-primary-topic field-type-taxonomy-term-reference field-label-inline clearfix"><div class="field-label">Primary Topic: </div><div class="field-items"><div class="field-item even">Başkanlık sistemi</div></div></div>Konular:
  CHP,     Türkiye
13.haber
Tue, 02 May 2017 08:12:50 +0000
link:http://www.aljazeera.com.tr/haber/bahceli-memur-var-da-siyasetci-yok-mu
title:'Memur var da siyasetçi yok mu?'
description:<div class="field field-name-body field-type-text-with-summary field-label-hidden"><div class="field-items"><div class="field-item even">
Partisinin Mecli grup toplantısında konuşan Milliyetçi Hareket Partisi Genel Başkanı Devlet Bahçeli Türkiye'nin önündeki en önemli gündem maddelerinden birinin adalet ve ahlaki alanda yapılması gereken kalıcı ve kapsayıcı düzenlemeler olması gerektiğini belirtti. Bahçeli, 'mesafe alınmış olsa da FETÖ ile sürdürülen mücadelenin yeterli, doyurucu, tatmin edici seviyelere ulaşamadığının son gelişmelerden anlaşıldığını' söyledi. Grup toplantısı çıkışında gazetecilerin sorularını yanıtlayan Bahçeli, kabineye MHP'den isimlerin girip girmeyeceği yönündeki bir soruya; "Başkalarının eksiğini tamamlayacak parti değiliz" yanıtını verdi. 

Grup toplantısında geçen hafta yapılan Gülen örgütüne yönelik operasyonları ve kamudan ihraçları hatırlatan Devlet Bahçeli, "FETÖ'nün ucu nereye dayanıyorsa oraya kadar gidilmeli ve kökü kazınmalıdır" dedi, bununla beraber 'siyasi ayak' uyarılarını da sürdürdü:

<em>"FETÖ ile mücadelede ağaca bakarken ormanın gözden kaçtığına dair kanaat ve yorumlar da artmaktadır. Henüz tabandan tavana çıkılamamıştır. Kriptolar kademede ve kendilerini emniyete almışlardır. Soruyorum FETÖ'yle irtibatı olanlar arasında memur var da meşhur siyasetçi, bürokrat yok mudur? </em>

<em>Emniyet, TSK, medya, bürokrasi başta olmak üzere toplamda sekiz alanda temizlik sürerken, siyasete gelince duruluyor, bekleniyor, ağırdan alınıyorsa bir bit yeniği var demektir. FETÖ'ye mücadele dümen kırmakta, sulanmakta, sabote edilmektedir."</em>

<strong>Sosyal medyada çekişme</strong>

Medyada ve sosyal medyada Siyasal İslamcılık temalı çekişme ve kutuplaşmanın inanılmaz seviyelere ulaştığını da söyleyen Bahçeli, "Onu bunu suçlayan yazar, çizer, gazeteci ve yüzü gizlenmiş şahsiyetlere kadar bir çok isim anlaşmazlıkların, karşılıklı atışmaların göbeğindedir" dedi. Bahçeli, bu sözlerin ardından Cumhurbaşkanı ve Başbakan'a çağrı yaptı, tüm FETÖ mensuplarına karşı mücadelenin sonuna kadar helal olduğunu söyledi.

<strong>"Fiili durum hukuki bünyeye kavuşuyor"</strong>

Yüksek Seçim Kurulu tarafından referandum sonuçlarının kesin olarak açıklanmasını da değerlendiren Bahçeli, CHP'nin büyük bir kısır döngüye düştüğünü ifade etti. İddiaların aksine Milliyetçi Hareket Partisi'nin 16 Nisan'da "evet" dediğini belirten MHP Genel Başkanı, seçmeninin hangi oranda evet hangi oranda hayır verdiğini iddia edip somut belgelerle açıklamayanların "alçak ve şerefsiz" olduğunu belirtti.

Bahçeli, referandum ile birlikte Türkiye'nin farklı bir evreye geçtiğini de söyledi:

<em>"Yeni sistemle birlikte Cumhurbaşkanı'nın partisiyle bağı tekrar kurulabilecektir. Beklendiği üzere, bu üyeliğin bugün gerçekleşeceği de daha önceden açıklanmıştır. Böylelikle fiili durumun hukuki bünyeye kavuşması sağlanmış olacaktır. </em><em>AKP’nin 21 Mayıs'ta yapacağı olağanüstü kongresi de yine kendi iç dinamiklerinin ve inşa edilen yeni sistemin sonucudur ki, bizim de buna hayırlı olsun demekten başka yapacak ve söyleyecek bir şeyimiz olmayacaktır. </em><em>Bundan böyle bilhassa FETÖ ve PKK ile kıran kırana bir mücadele hedef olmalıdır. Artık hiç bir mazeret kalmamıştır."</em>

<strong><em>Kaynak: Al Jazeera</em></strong>
</div></div></div><div class="field field-name-field-primary-topic field-type-taxonomy-term-reference field-label-inline clearfix"><div class="field-label">Primary Topic: </div><div class="field-items"><div class="field-item even">MHP</div></div></div>Konular:
  MHP,     Devlet Bahçeli,     Gülen örgütü soruşturmaları
14.haber
Tue, 02 May 2017 08:36:23 +0000
link:http://www.aljazeera.com.tr/haber/karton-toplayiciligindan-dunya-sampiyonluguna
title:Karton toplayıcılığından dünya şampiyonluğuna
description:<div class="field field-name-body field-type-text-with-summary field-label-hidden"><div class="field-items"><div class="field-item even">

<div class="article-video clearfix">
</div>
Antalya'da 22-26 Mart tarihleri arasında düzenlenen karma dövüş sanatları organizasyonunda dünya şampiyonu olan 18 yaşındaki Kadir Dalkıran dört kardeşi, annesi ve babasıyla Yalova'da bir gecekonduda yaşıyor. Dalkıran, yıllardır sokaklarda karton toplayarak ailesinin geçimine yardımcı olmaya çalışıyor.

Dalkıran, 30 ülkeden yaklaşık bin sporcunun katıldığı organizasyonun finalinde Rus rakibini yenerek dünya şampiyonu oldu. Karton toplayacılığı yaparak geçimini sağlayan ailesine küçük yaşlardan beri yardımcı olan Dalkıran, yaklaşık 4 yıldır hem sabahtan akşama kadar karton topluyor hem de çok yorulmasına rağmen akşamları müsabakalara hazırlanıyor.

<div class="media media-element-container media-default"><img alt="" class="media-element file-default" src="http://www.aljazeera.com.tr/sites/default/files/2017/05/02/ic%CC%A72-larton-toplay%C4%B1c%C4%B1l%C4%B1g%CC%86%C4%B1ndan-du%CC%88nya-s%CC%A7ampiyonlug%CC%86una-kadir-dalk%C4%B1ran.jpg" title="" /><div class="m-all t-all d-all m-padin t-padin d-padin"> 
<div class="field field-name-field-file-image-caption field-type-text field-label-hidden">
    <div class="field-items">
                  <div class="field-item even">Fotoğraf: AA</div>
            </div>
</div>
<div class="field field-name-field-file-image-credit field-type-text field-label-hidden">
    <div class="field-items">
                </div>
</div>

</div></div>
<strong>Bir tabela ile başladı</strong>

Dalkıran, spora 14 yaşında tesadüfen gördüğü bir tabelayla başladığını anlatıyor: 

<em>"Bir gün karton topladığım sırada bir spor salonunun üzerindeki 'dövüş sporları' tabelasını gördüm. Salondan içeri girdim. Oradaki atmosfer beni çok etkiledi. Oradakilerin birbiriyle mücadeleleri, teknik hareketleri ilgimi çekti. Oradakilere kulüp antrenörüyle görüşmek istediğimi söyledim. İbrahim hocayı gösterdiler. Hocayla görüştükten sonra bir elemeden sonra kulübe alabileceklerini söylediler. Yapılan elemelerden sonra da kulübe girdim. Halen gün boyu kartonda akşamları spordayım. Sabah saat 09.00'da karton toplamaya başlıyorum. Akşam 18.00'e kadar devam ediyorum. Sonra işlerimi hızlıca bitirip spor salonuna geliyorum. Standart antrenman periyotları var, 2 saat olarak. Ben tek başıma olduğumda 3-4 saat çalışıyorum. Bu sporu yapacağıma inandığım için çok çalışıyorum. Ailem başta çok yorulduğum gerekçesiyle spora gitmeme kızıyordu. Zaman geçtikten sonra alıştılar."</em>

<div class="media media-element-container media-default"><img alt="" class="media-element file-default" src="http://www.aljazeera.com.tr/sites/default/files/2017/05/02/ic%CC%A7-karton-toplay%C4%B1c%C4%B1l%C4%B1g%CC%86%C4%B1ndan-du%CC%88nya-s%CC%A7ampiyonlug%CC%86una-kadir-dalk%C4%B1ran-2.jpg" title="" /><div class="m-all t-all d-all m-padin t-padin d-padin"> 
<div class="field field-name-field-file-image-caption field-type-text field-label-hidden">
    <div class="field-items">
                  <div class="field-item even">Fotoğraf: AA </div>
            </div>
</div>
<div class="field field-name-field-file-image-credit field-type-text field-label-hidden">
    <div class="field-items">
                </div>
</div>

</div></div>
<strong>"Hayatlarına bir etki bırakmak istiyorum"</strong>

İlk çıktığı maçlarda birinci olamadığını ancak hiçbir zaman da pes etmediğini vurgulayan 18 yaşındaki sporcu, defalarca kick boks, muay thai ve wushu branşlarında şampiyonluk kazandığını geçen ay da Antalya'da dünya şampiyonu olduğunu kaydetti.

Mahallesindeki çocuklara örnek olmak için çaba sarf edeceğini anlatan Kadir, "Benim yaşımdakiler genellikle karton toplar. Kötü alışkanlıkları olanlar var. Benim bu başarım onlara bir mesaj veriyor. Onlara örnek olup hayatlarına bir etki bırakmak istiyorum. Örnek olmak için çalışıyorum" ifadelerini kullandı.

<em>Kaynak: AA</em>
</div></div></div><div class="field field-name-field-primary-topic field-type-taxonomy-term-reference field-label-inline clearfix"><div class="field-label">Primary Topic: </div><div class="field-items"><div class="field-item even">Türkiye</div></div></div>Konular:
  Türkiye
15.haber
Tue, 02 May 2017 08:23:09 +0000
link:http://www.aljazeera.com.tr/haber/zurih-baskonsolosluguna-saldiri
title:Başkonsolosluğa saldırı
description:<div class="field field-name-field-article-hp-standfirst field-type-text-long field-label-hidden"><div class="field-items"><div class="field-item even">İsviçre’de Türkiye’nin Zürih Başkonsolosluğu önüne gelen yaklaşık 60 kişilik maskeli grup, binaya boyalarla saldırdı. Etrafa kırmızı boyalarla "Kill Erdogan (Erdoğan'ı öldürün)" yazıldı.</div></div></div><div class="field field-name-body field-type-text-with-summary field-label-hidden"><div class="field-items"><div class="field-item even">
İsviçre’de Türkiye’nin Zürih Başkonsolosluğu önüne gelen kar maskeli kişiler, konsolosluğa boyalarla saldırırken yakındaki otobüs durağı ve karşıdaki binaya kırmızı boyalarla "Kill Erdogan (Erdoğan'ı öldürün)" sloganları yazdı.

Başkonsolos Asiye Nurcan İpekçi, "Akşam üzeri Başkonsolosluk binamıza boya saldırısı oldu. Olaydan hemen sonra polis intikal etti ve şu an gerekli tetkikleri yapıyoruz." dedi.

<div class="media media-element-container media-embedded_article_image"><img alt="" class="media-element file-embedded-article-image" src="http://www.aljazeera.com.tr/sites/default/files/styles/aljazeera_article_main_image/public/2017/05/02/zurih-kill-erdogan-aa.jpg?itok=9uGGbW_0" title="" /><div class="m-all t-all d-all m-padin t-padin d-padin"> 
<div class="field field-name-field-file-image-caption field-type-text field-label-hidden">
    <div class="field-items">
                </div>
</div>
<div class="field field-name-field-file-image-credit field-type-text field-label-hidden">
    <div class="field-items">
                </div>
</div>

</div></div>
İpekçi, saldırıyı düzenleyenlerin yaklaşık 60 kişi olduğunu ve yüzlerine kar maskeleri taktıklarını belirtti. Polisin gerekli tedbirleri aldığını ve kendileriyle işbirliği içinde olduklarını vurgulayan İpekçi, "Şimdi durum sakin. Korkulacak bir durum yok. Binaya attıkları boyalar da temizleniyor" diye konuştu.

Saldırının sadece maddi hasarla atlatıldığına işaret eden İpekçi, Zürih'te 1 Mayıs resmi tatil olduğu için binada güvenlik görevlileri dışında kimsenin olmadığını kaydetti.

<div class="media media-element-container media-embedded_article_image"><img alt="" class="media-element file-embedded-article-image" src="http://www.aljazeera.com.tr/sites/default/files/styles/aljazeera_article_main_image/public/2017/05/02/kill-erdogan-zurih-aa.jpg?itok=jWqitSOB" title="" /><div class="m-all t-all d-all m-padin t-padin d-padin"> 
<div class="field field-name-field-file-image-caption field-type-text field-label-hidden">
    <div class="field-items">
                </div>
</div>
<div class="field field-name-field-file-image-credit field-type-text field-label-hidden">
    <div class="field-items">
                </div>
</div>

</div></div>
İsviçre'nin başkenti Bern'de PKK yandaşlarınca 25 Mart'ta halk oylaması öncesi düzenlenen "Hayır" mitinginde, Cumhurbaşkanı Erdoğan hedef alan "Kill Erdogan (Erdoğan'ı öldürün)" pankartı açılmıştı. Siyah fon üzerine hazırlanmış pankartta, başına silah doğrultulmuş Erdoğan'ın fotoğrafı ve "Erdoğan'ı öldürün" yazısı yer almıştı.

<em>Kaynak: AA</em>
</div></div></div><div class="field field-name-field-primary-topic field-type-taxonomy-term-reference field-label-inline clearfix"><div class="field-label">Primary Topic: </div><div class="field-items"><div class="field-item even">Avrupa</div></div></div>Konular:
  Avrupa
16.haber
Tue, 02 May 2017 08:57:06 +0000
link:http://www.aljazeera.com.tr/haber/wikipedia-kurucusu-davetli-listesinden-cikartildi
title:Davetli listesinden çıkartıldı
description:<div class="field field-name-body field-type-text-with-summary field-label-hidden"><div class="field-items"><div class="field-item even"><div>İstanbul Büyükşehir Belediyesi, 29 Nisan'da Türkiye'den erişimi engellenen internet ansiklopedisi Wikipedia'nın kurucusu Jimmy Wales'i, "World Cities Expo Etkinliği" davetli listesinden çıkardığını duyurdu.</div><div>Belediyenin Basın Danışmanlığından yapılan açıklamada, "Wikipedia kurucusu Jimmy Wales, “World Cities Expo Etkinliği” davetli listesinden çıkartılmış olup karar kendisine iletilmiştir" ifadelerine yer verildi. "World Cities Expo İstanbul 2017", akıllı şehirler alanında çalışan kurum, kuruluş ve ülkelerin katılımıyla, İstanbul Büyükşehir Belediyesi tarafından 15-18 Mayıs'ta Haliç Kongre Merkezi'nde düzenlenecek.</div><div><strong>Erişim engellendi </strong></div><div>Anadolu Ajansı'nın, Ulaştırma, Denizcilik ve Haberleşme Bakanlığı'na dayandırdığı habere göre Wikipedia'ya erişim, 29 Nisan Cumartesi günü Türkiye'yi çeşitli "terör" gruplarıyla aynı düzlemde ve iş birliği halinde göstermeye çalışan içerikleri kaldırmadığı için engellendi. Yetkililer, Wikipedia ile iletişim kanallarının sürekli açık tutulduğunu ancak sitenin ısrarla bu tür içerikleri kaldırmaya yanaşmadığını belirtti.</div><div>
Wikipedia'nın Türkiye'yi çeşitli "terör" gruplarıyla aynı düzlemde ve iş birliği halinde göstermeye çalışan yazı ve yorumlara yer verdiği belirtilen açıklamada, Wikipedia'ya yönelik, "Teröre karşı iş birliği yapmak yerine, Türkiye'ye uluslararası arenada karalama kampanyası yapan çevrelerin parçası olarak hareket eden bir bilgi kaynağı haline gelmesi" gerekçesiyle erişim engeli uygulamasına başvurulduğu bildirildi. İçeriğinde mahkeme kararları da bulunan kararda Türkiye'nin taleplerinin yerine getirilmesi halinde siteye erişim engelinin kaldırılacağı vurgulandı.
BTK’nın sitesinde durdurma kararına ilişkin bilgilendirmede engellemeyle ilgili şu ifadelere yer verildi:
"5651 sayılı Kanun uyarınca yapılan teknik inceleme ve hukuki değerlendirme sonucunda bu İnternet sitesi (wikipedia.org) hakkındaki Bilgi Teknolojileri ve İletişim Kurumu 'nın 29/04/2017 tarih ve 490.05.01.2017.-182198 sayılı kararına istinaden Bilgi Teknolojileri ve İletişim Kurumu tarafından İDARİ TEDBİR uygulanmaktadır"

<em>Kaynak: Al Jazeera, AA</em>
</div>
 
</div></div></div><div class="field field-name-field-primary-topic field-type-taxonomy-term-reference field-label-inline clearfix"><div class="field-label">Primary Topic: </div><div class="field-items"><div class="field-item even">Türkiye</div></div></div>Konular:
  Türkiye,     Bilim-Teknoloji
1.haber
2020-11-25T04:58:00Z
link:http://feedproxy.google.com/~r/amerikabulteni/~3/gB666VG8uRw/
title:Twitter ve Facebook, başkanlığın resmi hesaplarını Biden’a transfer edecek
description:Facebook ve Twitter, ABD Başkanlığının resmi Twitter ve Facebook hesaplarının tümünün yönetimini, 20 Ocak günü Joe Biden’ın ekibine teslim edeceklerini açıkladı.

The post Twitter ve Facebook,...

[[ This is a content summary only. Visit my website for full links, other content, and more! ]]<div class="feedflare">
<a href="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?a=gB666VG8uRw:3_PpLOmiwOo:yIl2AUoC8zA"><img border="0" src="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?d=yIl2AUoC8zA" /></a> <a href="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?a=gB666VG8uRw:3_PpLOmiwOo:-BTjWOF_DHI"><img border="0" src="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?i=gB666VG8uRw:3_PpLOmiwOo:-BTjWOF_DHI" /></a> <a href="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?a=gB666VG8uRw:3_PpLOmiwOo:V_sGLiPBpWU"><img border="0" src="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?i=gB666VG8uRw:3_PpLOmiwOo:V_sGLiPBpWU" /></a> <a href="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?a=gB666VG8uRw:3_PpLOmiwOo:qj6IDK7rITs"><img border="0" src="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?d=qj6IDK7rITs" /></a> <a href="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?a=gB666VG8uRw:3_PpLOmiwOo:KwTdNBX3Jqk"><img border="0" src="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?i=gB666VG8uRw:3_PpLOmiwOo:KwTdNBX3Jqk" /></a>
</div><img alt="" height="1" src="http://feeds.feedburner.com/~r/amerikabulteni/~4/gB666VG8uRw" width="1" />
2.haber
2020-11-18T10:43:02Z
link:http://feedproxy.google.com/~r/amerikabulteni/~3/TkRoOZtFUSE/
title:Bu kasaba 22 yıldır belediye başkanlığına hayvan seçiyor
description:Kentucky eyaletinin Rabbit Hash adlı kasabası, 1998 yılından beri sürdürdüğü geleneğe bağlı kalarak bu Kasım ayındaki seçimde de bir köpeği belediye başkanlığına seçti.  

The post Bu kasaba 22...

[[ This is a content summary only. Visit my website for full links, other content, and more! ]]<div class="feedflare">
<a href="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?a=TkRoOZtFUSE:XqJ_Yc1X3sE:yIl2AUoC8zA"><img border="0" src="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?d=yIl2AUoC8zA" /></a> <a href="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?a=TkRoOZtFUSE:XqJ_Yc1X3sE:-BTjWOF_DHI"><img border="0" src="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?i=TkRoOZtFUSE:XqJ_Yc1X3sE:-BTjWOF_DHI" /></a> <a href="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?a=TkRoOZtFUSE:XqJ_Yc1X3sE:V_sGLiPBpWU"><img border="0" src="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?i=TkRoOZtFUSE:XqJ_Yc1X3sE:V_sGLiPBpWU" /></a> <a href="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?a=TkRoOZtFUSE:XqJ_Yc1X3sE:qj6IDK7rITs"><img border="0" src="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?d=qj6IDK7rITs" /></a> <a href="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?a=TkRoOZtFUSE:XqJ_Yc1X3sE:KwTdNBX3Jqk"><img border="0" src="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?i=TkRoOZtFUSE:XqJ_Yc1X3sE:KwTdNBX3Jqk" /></a>
</div><img alt="" height="1" src="http://feeds.feedburner.com/~r/amerikabulteni/~4/TkRoOZtFUSE" width="1" />
3.haber
2020-11-18T06:26:40Z
link:http://feedproxy.google.com/~r/amerikabulteni/~3/YNCvrnONo6g/
title:ABD başkan seçiminde bundan sonraki sürecin takvimi
description:Bir çok eyalette oy sayımının sonuna yaklaşılıyor. Peki oy sayımının tamamlanması ve başkanın resmen ilanından, yeni başkanın yemin ederek görevine başlamasına kadar olacak takvim nasıl? 

The post...

[[ This is a content summary only. Visit my website for full links, other content, and more! ]]<div class="feedflare">
<a href="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?a=YNCvrnONo6g:Pq1EITpgUtY:yIl2AUoC8zA"><img border="0" src="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?d=yIl2AUoC8zA" /></a> <a href="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?a=YNCvrnONo6g:Pq1EITpgUtY:-BTjWOF_DHI"><img border="0" src="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?i=YNCvrnONo6g:Pq1EITpgUtY:-BTjWOF_DHI" /></a> <a href="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?a=YNCvrnONo6g:Pq1EITpgUtY:V_sGLiPBpWU"><img border="0" src="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?i=YNCvrnONo6g:Pq1EITpgUtY:V_sGLiPBpWU" /></a> <a href="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?a=YNCvrnONo6g:Pq1EITpgUtY:qj6IDK7rITs"><img border="0" src="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?d=qj6IDK7rITs" /></a> <a href="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?a=YNCvrnONo6g:Pq1EITpgUtY:KwTdNBX3Jqk"><img border="0" src="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?i=YNCvrnONo6g:Pq1EITpgUtY:KwTdNBX3Jqk" /></a>
</div><img alt="" height="1" src="http://feeds.feedburner.com/~r/amerikabulteni/~4/YNCvrnONo6g" width="1" />
4.haber
2020-11-17T12:14:45Z
link:http://feedproxy.google.com/~r/amerikabulteni/~3/XaNxKSlFoFs/
title:Cumhuriyetçi Partililer Trump defterini kapatıyor
description:Donald Trump, ‘’seçimi kazandığı halde, hile elinden alındığı’’ iddialarını hem sosyal medyada hem de ülkenin değişik eyaletlerindeki mahkemelerde kabul ettirmeye çalışırken, partisinden, onun bu...

[[ This is a content summary only. Visit my website for full links, other content, and more! ]]<div class="feedflare">
<a href="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?a=XaNxKSlFoFs:qxE9IMY3NEs:yIl2AUoC8zA"><img border="0" src="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?d=yIl2AUoC8zA" /></a> <a href="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?a=XaNxKSlFoFs:qxE9IMY3NEs:-BTjWOF_DHI"><img border="0" src="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?i=XaNxKSlFoFs:qxE9IMY3NEs:-BTjWOF_DHI" /></a> <a href="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?a=XaNxKSlFoFs:qxE9IMY3NEs:V_sGLiPBpWU"><img border="0" src="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?i=XaNxKSlFoFs:qxE9IMY3NEs:V_sGLiPBpWU" /></a> <a href="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?a=XaNxKSlFoFs:qxE9IMY3NEs:qj6IDK7rITs"><img border="0" src="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?d=qj6IDK7rITs" /></a> <a href="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?a=XaNxKSlFoFs:qxE9IMY3NEs:KwTdNBX3Jqk"><img border="0" src="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?i=XaNxKSlFoFs:qxE9IMY3NEs:KwTdNBX3Jqk" /></a>
</div><img alt="" height="1" src="http://feeds.feedburner.com/~r/amerikabulteni/~4/XaNxKSlFoFs" width="1" />
5.haber
2020-11-17T10:00:23Z
link:http://feedproxy.google.com/~r/amerikabulteni/~3/86E7GqNLHaY/
title:Yeni çağın kaşifleri; Virüs avcıları
description:2000’li yıllardan itibaren, birçok virolog, ‘savunmadan saldırıya geçmek gerektiği’ fikrini savunuyor. Yani, henüz tanımadığımız öldürücü bir virüs bizi bulmadan, bizim doğaya gidip onu bulup, olası...

[[ This is a content summary only. Visit my website for full links, other content, and more! ]]<div class="feedflare">
<a href="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?a=86E7GqNLHaY:3YQzgy9iAXA:yIl2AUoC8zA"><img border="0" src="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?d=yIl2AUoC8zA" /></a> <a href="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?a=86E7GqNLHaY:3YQzgy9iAXA:-BTjWOF_DHI"><img border="0" src="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?i=86E7GqNLHaY:3YQzgy9iAXA:-BTjWOF_DHI" /></a> <a href="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?a=86E7GqNLHaY:3YQzgy9iAXA:V_sGLiPBpWU"><img border="0" src="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?i=86E7GqNLHaY:3YQzgy9iAXA:V_sGLiPBpWU" /></a> <a href="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?a=86E7GqNLHaY:3YQzgy9iAXA:qj6IDK7rITs"><img border="0" src="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?d=qj6IDK7rITs" /></a> <a href="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?a=86E7GqNLHaY:3YQzgy9iAXA:KwTdNBX3Jqk"><img border="0" src="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?i=86E7GqNLHaY:3YQzgy9iAXA:KwTdNBX3Jqk" /></a>
</div><img alt="" height="1" src="http://feeds.feedburner.com/~r/amerikabulteni/~4/86E7GqNLHaY" width="1" />
6.haber
2020-11-12T10:03:55Z
link:http://feedproxy.google.com/~r/amerikabulteni/~3/-zU0Ts37k_Y/
title:Bir ‘devlet başkanı’ seçiminden notlar
description:''Seçim günü ve sonrasında dikkatlerden kaçmış olabileceği düşüncesiyle bir kez de ben tekrar edeyim diye düşündüğüm birkaç nüans''

The post Bir ‘devlet başkanı’ seçiminden notlar appeared first on...

[[ This is a content summary only. Visit my website for full links, other content, and more! ]]<div class="feedflare">
<a href="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?a=-zU0Ts37k_Y:IIHRVOiGmOU:yIl2AUoC8zA"><img border="0" src="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?d=yIl2AUoC8zA" /></a> <a href="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?a=-zU0Ts37k_Y:IIHRVOiGmOU:-BTjWOF_DHI"><img border="0" src="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?i=-zU0Ts37k_Y:IIHRVOiGmOU:-BTjWOF_DHI" /></a> <a href="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?a=-zU0Ts37k_Y:IIHRVOiGmOU:V_sGLiPBpWU"><img border="0" src="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?i=-zU0Ts37k_Y:IIHRVOiGmOU:V_sGLiPBpWU" /></a> <a href="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?a=-zU0Ts37k_Y:IIHRVOiGmOU:qj6IDK7rITs"><img border="0" src="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?d=qj6IDK7rITs" /></a> <a href="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?a=-zU0Ts37k_Y:IIHRVOiGmOU:KwTdNBX3Jqk"><img border="0" src="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?i=-zU0Ts37k_Y:IIHRVOiGmOU:KwTdNBX3Jqk" /></a>
</div><img alt="" height="1" src="http://feeds.feedburner.com/~r/amerikabulteni/~4/-zU0Ts37k_Y" width="1" />
7.haber
2020-11-12T09:36:18Z
link:http://feedproxy.google.com/~r/amerikabulteni/~3/Ka_MX0z9hd0/
title:‘’Trump, kendi haber kanalını kuracak’’
description:AMERİKA BÜLTENİ (12 Kasım 2020) Trump aslında 2016 seçiminde kaybettikten sonra ‘Trump Medya’ şirketini ve Trump Haber Kanalını kurmayı planlıyordu. Ancak kendisi için de sürpriz şekilde başkanlığı...

[[ This is a content summary only. Visit my website for full links, other content, and more! ]]<div class="feedflare">
<a href="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?a=Ka_MX0z9hd0:9RaIDm2ASJ4:yIl2AUoC8zA"><img border="0" src="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?d=yIl2AUoC8zA" /></a> <a href="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?a=Ka_MX0z9hd0:9RaIDm2ASJ4:-BTjWOF_DHI"><img border="0" src="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?i=Ka_MX0z9hd0:9RaIDm2ASJ4:-BTjWOF_DHI" /></a> <a href="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?a=Ka_MX0z9hd0:9RaIDm2ASJ4:V_sGLiPBpWU"><img border="0" src="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?i=Ka_MX0z9hd0:9RaIDm2ASJ4:V_sGLiPBpWU" /></a> <a href="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?a=Ka_MX0z9hd0:9RaIDm2ASJ4:qj6IDK7rITs"><img border="0" src="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?d=qj6IDK7rITs" /></a> <a href="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?a=Ka_MX0z9hd0:9RaIDm2ASJ4:KwTdNBX3Jqk"><img border="0" src="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?i=Ka_MX0z9hd0:9RaIDm2ASJ4:KwTdNBX3Jqk" /></a>
</div><img alt="" height="1" src="http://feeds.feedburner.com/~r/amerikabulteni/~4/Ka_MX0z9hd0" width="1" />
8.haber
2020-11-06T10:20:16Z
link:http://feedproxy.google.com/~r/amerikabulteni/~3/apBoPKwQn6g/
title:Posta yoluyla kullanılan oylar tartışmasını anlama kılavuzu
description:2020 seçiminde ‘mevcutsuz oy kullanımında’ tarihi bir rekor kırıldı. Bu da seçim sonucunun alınmasını geciktiriyor. 

The post Posta yoluyla kullanılan oylar tartışmasını anlama kılavuzu appeared...

[[ This is a content summary only. Visit my website for full links, other content, and more! ]]<div class="feedflare">
<a href="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?a=apBoPKwQn6g:Dd7GJMp56Hw:yIl2AUoC8zA"><img border="0" src="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?d=yIl2AUoC8zA" /></a> <a href="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?a=apBoPKwQn6g:Dd7GJMp56Hw:-BTjWOF_DHI"><img border="0" src="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?i=apBoPKwQn6g:Dd7GJMp56Hw:-BTjWOF_DHI" /></a> <a href="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?a=apBoPKwQn6g:Dd7GJMp56Hw:V_sGLiPBpWU"><img border="0" src="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?i=apBoPKwQn6g:Dd7GJMp56Hw:V_sGLiPBpWU" /></a> <a href="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?a=apBoPKwQn6g:Dd7GJMp56Hw:qj6IDK7rITs"><img border="0" src="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?d=qj6IDK7rITs" /></a> <a href="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?a=apBoPKwQn6g:Dd7GJMp56Hw:KwTdNBX3Jqk"><img border="0" src="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?i=apBoPKwQn6g:Dd7GJMp56Hw:KwTdNBX3Jqk" /></a>
</div><img alt="" height="1" src="http://feeds.feedburner.com/~r/amerikabulteni/~4/apBoPKwQn6g" width="1" />
9.haber
2020-11-04T05:11:15Z
link:http://feedproxy.google.com/~r/amerikabulteni/~3/tTh8s4GgJas/
title:269 – 269 eşitlik olursa ABD başkanı nasıl seçiliyor?
description:AMERİKA BÜLTENİ (4 Kasım 2020) ABD Başkanı, Electoral College adlı 538 oylu sistemde salt çoğunluk olan 270 oya ulaşmayla seçiliyor. Peki her iki adayın da salt çoğunluğu geçememesi, yani 269 –...

[[ This is a content summary only. Visit my website for full links, other content, and more! ]]<div class="feedflare">
<a href="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?a=tTh8s4GgJas:POJXJx5auB4:yIl2AUoC8zA"><img border="0" src="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?d=yIl2AUoC8zA" /></a> <a href="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?a=tTh8s4GgJas:POJXJx5auB4:-BTjWOF_DHI"><img border="0" src="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?i=tTh8s4GgJas:POJXJx5auB4:-BTjWOF_DHI" /></a> <a href="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?a=tTh8s4GgJas:POJXJx5auB4:V_sGLiPBpWU"><img border="0" src="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?i=tTh8s4GgJas:POJXJx5auB4:V_sGLiPBpWU" /></a> <a href="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?a=tTh8s4GgJas:POJXJx5auB4:qj6IDK7rITs"><img border="0" src="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?d=qj6IDK7rITs" /></a> <a href="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?a=tTh8s4GgJas:POJXJx5auB4:KwTdNBX3Jqk"><img border="0" src="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?i=tTh8s4GgJas:POJXJx5auB4:KwTdNBX3Jqk" /></a>
</div><img alt="" height="1" src="http://feeds.feedburner.com/~r/amerikabulteni/~4/tTh8s4GgJas" width="1" />
10.haber
2020-10-31T14:07:37Z
link:http://feedproxy.google.com/~r/amerikabulteni/~3/2nFSrcRpzJo/
title:Büyük liderler çağı ve Joe Biden
description:Liderlik karizması ve kurtarıcı kahraman profilinden yoksun olması, Joe Biden’ı, belki de son yarım yüzyılın en değerli ABD başkan adayı yapan özellikleri. 

The post Büyük liderler çağı ve Joe Biden...

[[ This is a content summary only. Visit my website for full links, other content, and more! ]]<div class="feedflare">
<a href="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?a=2nFSrcRpzJo:L6zi2DeYChI:yIl2AUoC8zA"><img border="0" src="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?d=yIl2AUoC8zA" /></a> <a href="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?a=2nFSrcRpzJo:L6zi2DeYChI:-BTjWOF_DHI"><img border="0" src="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?i=2nFSrcRpzJo:L6zi2DeYChI:-BTjWOF_DHI" /></a> <a href="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?a=2nFSrcRpzJo:L6zi2DeYChI:V_sGLiPBpWU"><img border="0" src="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?i=2nFSrcRpzJo:L6zi2DeYChI:V_sGLiPBpWU" /></a> <a href="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?a=2nFSrcRpzJo:L6zi2DeYChI:qj6IDK7rITs"><img border="0" src="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?d=qj6IDK7rITs" /></a> <a href="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?a=2nFSrcRpzJo:L6zi2DeYChI:KwTdNBX3Jqk"><img border="0" src="http://feeds.feedburner.com/~ff/amerikabulteni?i=2nFSrcRpzJo:L6zi2DeYChI:KwTdNBX3Jqk" /></a>
</div><img alt="" height="1" src="http://feeds.feedburner.com/~r/amerikabulteni/~4/2nFSrcRpzJo" width="1" />
1.haber
Fri, 23 Oct 2020 15:45:01 +0000
link:http://www.ankarareview.com/babacandan-bahceliye-cok-sert-elestiri/
title:Babacan’dan Bahçeli’ye Çok Sert Eleştiri!
description:DEVA Partisi Genel Başkanı Ali Babacan, 'askıda ekmek' uygulaması başlatan MHP yönetimini MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli'yi adını anmadan sert ifadelerle eleştirdi. Babacan, "Ortak oldukları hükümet yönetmeyi beceremeyip vatandaşı ekmek parasına muhtaç bırakıyor, sonra da bunlar ekmek asıyorlar meydanlara. Bizim topraklarımızda insanlara göstere göstere, şov yapa yapa ekmek dağıtmak diye bir şey var mı yahu? İnsan önce utanır, “Nasıl oldu da halkı bir ekmek parasına muhtaç hale getirdik” diye düşünür. Bu nasıl pişkinlik ya?" ifadesini kullandı. 

<div class="yarpp-related-rss yarpp-related-none">
<h3>Related posts:</h3>

No related posts.
</div>
2.haber
Fri, 23 Oct 2020 10:18:52 +0000
link:http://www.ankarareview.com/koronavirus-salgini-tum-ulkede-yeniden-tirmanisa-gecti/
title:“Koronavirüs salgını tüm ülkede yeniden tırmanışa geçti”
description:Bursa'da konuşan Bakan Koca, "Halkımızdan rica ediyorum. Sağlık çalışanlarımızın hastaları iyileştirmek için gösterdiği çabayı sizler de tedbirlere uymak için gösterin. Salgınla mücadelede şu an tedbirlerden daha güçlü bir silahımız yok. Biliyoruz ki böyle bir mücadele sadece hasta tedavi ederek kazanılmaz. Yayılmayı önleyerek kazanılır. Bu da ancak ve ancak tedbirlere uymakla mümkündür. Şehir şehir dolaşıp çağrılarımızı tekrarlıyoruz." dedi. <div class="yarpp-related-rss yarpp-related-none">
<h3>Related posts:</h3>

No related posts.
</div>
3.haber
Fri, 23 Oct 2020 09:51:54 +0000
link:http://www.ankarareview.com/imamoglundan-saglik-bakani-kocaya-tepki/
title:İmamoğlu’ndan Sağlık Bakanı Koca’ya Tepki!
description:İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı Ekrem İmamoğlu, Sağlık Bakanlığı'nın İstanbul'da gerçekleştirdiği pandemi toplantısına çağrılmamasına ilişkin ilk kez konuştu. "Dün yapılan şeyi, asgari tarifle, büyük bir nezaketsizlik olarak kabul ediyorum" diyen İmamoğlu, "İstanbul’da siz, pandemi için bir toplantı yapacaksınız -adı ne olursa olsun- ve bu kadar önemli bir aşamada, önemli kararların, önemli verilerin paylaşıldığı bir toplantı yapacaksınız, işin tam da göbeğinde olan bir kurumu, davet etmeyeceksiniz. Halkımız bunu görür, hesabını da sorar" dedi.

<div class="yarpp-related-rss yarpp-related-none">
<h3>Related posts:</h3>

No related posts.
</div>
4.haber
Fri, 23 Oct 2020 04:23:39 +0000
link:http://www.ankarareview.com/gucumun-sahibi-aksenerdir/
title:“Gücümün sahibi Akşener’dir”
description:İyi Parti kongresinde ‘oy verilmeyecekler’ listesi hazırladığı iddia edilen Teşkilat Başkanı Koray Aydın eleştirilere yanıt verdi. Aydın, gücünün sahibinin İyi Parti Genel Başkanı Meral Akşener olduğunu söyledi.

<div class="yarpp-related-rss yarpp-related-none">
<h3>Related posts:</h3>

No related posts.
</div>
5.haber
Thu, 22 Oct 2020 12:50:47 +0000
link:http://www.ankarareview.com/merkez-bankasi-politika-degistirmedi-dolar-yukseldi/
title:Merkez Bankası Politika Değiştirmedi: Dolar Yükseldi
description:Merkez Bankası politika faizini değiştirmedi. Önceki Para Politikası Kurulu’nda politika faizi yüzde 8,25’ten yüzde 10,25’e yükseltilmişti. Politika faizi aynı seviyede tutuldu.

<div class="yarpp-related-rss yarpp-related-none">
<h3>Related posts:</h3>

No related posts.
</div>
6.haber
Thu, 22 Oct 2020 10:27:12 +0000
link:http://www.ankarareview.com/ismail-saymazdan-anket-aciklamasi/
title:İsmail Saymaz’dan Anket Açıklaması
description:Gazeteci İsmail Saymaz, HaberTürk’te katıldığı Türkiye’nin Nabzı programında, İYİ Parti’nin 40 ilde gerçekleştirdiği anketin sonuçları açıkladı. Saymaz, “Anket sonuçlarına göre İYİ Parti’nin oy oranı yüzde 13,5, Meral Akşener çok başarılı gidiyor” dedi. Saymaz, yüzde 37 ile muhalefet partileri arasında en başarılı görülen liderin de İyi Parti Genel Başkanı Meral Akşener olduğunu dile getirdi.

<div class="yarpp-related-rss yarpp-related-none">
<h3>Related posts:</h3>

No related posts.
</div>
7.haber
Thu, 22 Oct 2020 07:34:10 +0000
link:http://www.ankarareview.com/bakan-akardan-s-400-aciklamasi/
title:Bakan Akar’dan S-400 açıklaması!
description:Milli Savunma Bakanı Hulusi Akar, S- 400 test atışıyla ilgili olarak "Her savunma tedarik programı çerçevesinde deneme ve sistem kontroller yer almaktadır. Bu usüller tedarik programının bir parçasıdır ve tamamıyla teknik bir faaliyettir" dedi.

<div class="yarpp-related-rss yarpp-related-none">
<h3>Related posts:</h3>

No related posts.
</div>
8.haber
Wed, 21 Oct 2020 14:57:56 +0000
link:http://www.ankarareview.com/erdoganin-maasi-ne-kadar-oldu/
title:Erdoğan’ın Maaşı Ne Kadar Oldu?
description:Erdoğan’ın maaşı yapılan zam ile 3 asgari ücret oranında artmış oldu. Ayrıca Cumhurbaşkanlığı idaresine ayrılan bütçe de 4 milyar 39 milyon tl olarak belirlendi.

<div class="yarpp-related-rss yarpp-related-none">
<h3>Related posts:</h3>

No related posts.
</div>
9.haber
Wed, 21 Oct 2020 12:42:48 +0000
link:http://www.ankarareview.com/turkcell-varlik-fonuna-devredildi/
title:Turkcell, Varlık Fonu’na devredildi
description:Telekomünikasyon şirketi Turkcell’in Varlık Fonu’na devri resmen onaylandı. Şirketin Genel Kurulu, Türkiye Varlık Fonu’na hisse devrini resmen onayladı. Turkcell brüt 811.6 milyon TL kar payı dağıtacak.

<div class="yarpp-related-rss yarpp-related-none">
<h3>Related posts:</h3>

No related posts.
</div>
10.haber
Wed, 21 Oct 2020 11:50:28 +0000
link:http://www.ankarareview.com/aksenerden-ittifak-aciklamasi/
title:Akşener’den İttifak Açıklaması!
description:İYİ Parti Genel Başkanı Meral Akşener yurt gezileri kapsamında sabah saatlerinde Kayseri’ye hareket etti. Kayseri ziyareti öncesi Yozgat Yenifakıllı Belediye Başkanı Soner Yalçın’ı ziyaret eden Akşener çok konuşulacak açıklamalarda bulundu.<div class="yarpp-related-rss yarpp-related-none">
<h3>Related posts:</h3>

No related posts.
</div>
1.haber
Wed, 26 Feb 2020 06:14:40 +0000
link:https://www.aydinbuyuksehir.com/siyaset/adalet-bakani-abdulhamit-gul-28-subat-cuma-gunu-aydinda
title:Adalet Bakanı Abdülhamit Gül 28 Şubat Cuma günü Aydın’da
description:<span>Adalet Bakanı Abdülhamit Gül 28 Şubat Cuma günü Aydın’da</span>
<span rel="schema:author"><span lang="" xml:lang="">admin</span></span>
<span>Çar, 02/26/2020 - 09:14</span>
2.haber
Mon, 17 Feb 2020 13:00:21 +0000
link:https://www.aydinbuyuksehir.com/incirliova/incirliova-belediyesi-ilaclama-calismalarina-basladi
title:İncirliova Belediyesi ilaçlama Çalışmalarına Başladı
description:<span>İncirliova Belediyesi ilaçlama Çalışmalarına Başladı</span>
<span rel="schema:author"><span lang="" xml:lang="">admin</span></span>
<span>Pt, 02/17/2020 - 16:00</span>
3.haber
Sun, 16 Feb 2020 16:44:17 +0000
link:https://www.aydinbuyuksehir.com/siyaset/mustafa-savastan-mhp-il-baskani-alicika-ziyaret
title:Mustafa Savaş'tan MHP İl Başkanı Alıcık'a ziyaret
description:<span>Mustafa Savaş'tan MHP İl Başkanı Alıcık'a ziyaret</span>
<span rel="schema:author"><span lang="" xml:lang="">admin</span></span>
<span>Pa, 02/16/2020 - 19:44</span>
4.haber
Sun, 16 Feb 2020 11:52:56 +0000
link:https://www.aydinbuyuksehir.com/incirliova/cocugumuzun-sagligina-kavusmasini-istiyoruz
title:Çocuğumuzun Sağlığına Kavuşmasını İstiyoruz
description:<span>Çocuğumuzun Sağlığına Kavuşmasını İstiyoruz</span>
<span rel="schema:author"><span lang="" xml:lang="">admin</span></span>
<span>Pa, 02/16/2020 - 14:52</span>
5.haber
Sun, 16 Feb 2020 11:42:11 +0000
link:https://www.aydinbuyuksehir.com/incirliova/engellilerin-emrindeyiz
title:Engellilerin Emrindeyiz
description:<span>Engellilerin Emrindeyiz</span>
<span rel="schema:author"><span lang="" xml:lang="">admin</span></span>
<span>Pa, 02/16/2020 - 14:42</span>
6.haber
Thu, 13 Feb 2020 10:32:30 +0000
link:https://www.aydinbuyuksehir.com/incirliova/baskan-kayadan-kocarli-menderesspora-kahvalti
title:Başkan Kaya'dan Koçarlı Menderesspor'a Kahvaltı
description:<span>Başkan Kaya'dan Koçarlı Menderesspor'a Kahvaltı</span>
<span rel="schema:author"><span lang="" xml:lang="">admin</span></span>
<span>Per, 02/13/2020 - 13:32</span>
7.haber
Thu, 13 Feb 2020 06:18:23 +0000
link:https://www.aydinbuyuksehir.com/kultur-sanat/forum-aydin-avm-sevgililer-gunune-hazir
title:Forum Aydın AVM Sevgililer Gününe Hazır
description:<span>Forum Aydın AVM Sevgililer Gününe Hazır</span>
<span rel="schema:author"><span lang="" xml:lang="">admin</span></span>
<span>Per, 02/13/2020 - 09:18</span>
8.haber
Wed, 12 Feb 2020 18:02:37 +0000
link:https://www.aydinbuyuksehir.com/spor/didimspor-5-1-incirliova-belediyespor
title:Didimspor 5 - 1 İncirliova Belediyespor
description:<span>Didimspor 5 - 1 İncirliova Belediyespor</span>
<span rel="schema:author"><span lang="" xml:lang="">admin</span></span>
<span>Çar, 02/12/2020 - 21:02</span>
9.haber
Wed, 12 Feb 2020 10:53:19 +0000
link:https://www.aydinbuyuksehir.com/incirliova/incirliova-meclis-uyesinin-ornek-davranisi
title:İncirliova Meclis Üyesinin Örnek Davranışı
description:<span>İncirliova Meclis Üyesinin Örnek Davranışı</span>
<span rel="schema:author"><span lang="" xml:lang="">admin</span></span>
<span>Çar, 02/12/2020 - 13:53</span>
10.haber
Wed, 12 Feb 2020 10:34:34 +0000
link:https://www.aydinbuyuksehir.com/incirliova/incirliovada-horoz-dovusu-baskini
title:İncirliova'da Horoz Dövüşü Baskını
description:<span>İncirliova'da Horoz Dövüşü Baskını</span>
<span rel="schema:author"><span lang="" xml:lang="">admin</span></span>
<span>Çar, 02/12/2020 - 13:34</span>
1.haber
Mon, 30 Nov 2020 23:11:00 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/testi-pozitif-cikti-kisi-kalp-krizinden-oldu-h1024836.html
title:Testi pozitif çıktı, kişi kalp krizinden öldü!
description:
2.haber
Mon, 30 Nov 2020 23:07:00 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/son-dakika-haberleri-kapi-kapi-geziyorlar-otobuste-pozitif-cikan-bir-vaka-yuzunden-karantinada-bir-yili-heba-oldu-h1024844.html
title:Son dakika haberleri... Kapı kapı geziyorlar! 'Otobüste pozitif çıkan bir vaka yüzünden karantinada, bir yılı heba oldu'
description:
3.haber
Mon, 30 Nov 2020 23:00:00 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/ticari-arac-kullananlar-dikkat-bu-belge-zorunlu-hale-geliyor-h1024847.html
title:Ticari araç kullananlar dikkat! Bu belge zorunlu hale geliyor
description:
4.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:59:00 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/pandemide-gereksiz-ilac-kullanimina-dikkat-vucuda-zarar-verebilir-h1024772.html
title:Pandemide gereksiz ilaç kullanımına dikkat! Vücuda zarar verebilir
description:
5.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:45:00 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/kabul-edilirse-hava-kirliligi-nden-ilk-olum-olacak-h1024846.html
title:Kabul edilirse ''Hava kirliliği''nden ilk ölüm olacak
description:
6.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:41:06 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/cilgin-sayisal-loto-sorgulama-ekrani-30-kasim-cilgin-sayisal-loto-sonuclari-h1024870.html
title:Çılgın Sayısal Loto sorgulama ekranı: 30 Kasım Çılgın Sayısal Loto sonuçları
description:
7.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:40:55 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/mhp-hatay-milletvekili-kasikci-nin-koronavirus-testi-pozitif-cikti-h1024869.html
title:MHP Hatay Milletvekili Kaşıkçı'nın koronavirüs testi pozitif çıktı
description:
8.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:24:00 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/ahlaksizlar-is-basinda-piyasada-simdi-de-sahte-kolonya-alarmi-h1024831.html
title:Ahlaksızlar iş başında! Piyasada şimdi de ''sahte'' kolonya alarmı!
description:
9.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:21:00 +0300
link:https://www.aydinpost.com/ekonomi/tuik-40-personel-alacak-h1024814.html
title:TÜİK 40 personel alacak
description:
10.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:59:00 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/koronavirus-semptomlari-uzun-sure-devam-edebiliyor-h1024773.html
title:Koronavirüs semptomları uzun süre devam edebiliyor
description:
11.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:57:04 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/iran-da-ortalik-karisti-cumhurbaskani-ruhani-ye-casusluk-suclamasi-h1024868.html
title:İran'da ortalık karıştı! Cumhurbaşkanı Ruhani'ye ''casusluk'' suçlaması
description:
12.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:57:00 +0300
link:https://www.aydinpost.com/ekonomi/katar-in-borsa-istanbul-icin-odedigi-para-belli-oldu-h1024867.html
title:Katar'ın Borsa İstanbul için ödediği para belli oldu
description:
13.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:47:00 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/karantina-sureci-hipertansiyonun-artmasina-neden-oluyor-h1024813.html
title:Karantina süreci hipertansiyonun artmasına neden oluyor
description:
14.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:43:00 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/balkondan-dusmustu-22-gun-sonra-aci-haber-h1024825.html
title:Balkondan düşmüştü! 22 gün sonra acı haber
description:
15.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:42:00 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/koronavirus-nedeniyle-cocugunun-velayeti-alinmisti-yeni-gelisme-h1024816.html
title:Koronavirüs nedeniyle çocuğunun velayeti alınmıştı! Yeni gelişme
description:
16.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:33:32 +0300
link:https://www.aydinpost.com/teknoloji/wikipedia-icin-btk-ya-tazminat-davasi-acildi-h1024866.html
title:Wikipedia için BTK'ya tazminat davası açıldı!
description:
17.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:33:32 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/kan-donduran-olay-bicakla-oldurup-ormanda-yaktilar-h1024865.html
title:Kan donduran olay! Bıçakla öldürüp ormanda yaktılar
description:
18.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:33:32 +0300
link:https://www.aydinpost.com/spor/10-futbolcusu-koronaviruse-yakalanan-kocaelispor-tesislerini-kapatti-h1024864.html
title:10 futbolcusu koronavirüse yakalanan Kocaelispor tesislerini kapattı
description:
19.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:33:32 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/hayvanlara-yonelik-cinsel-icerikli-paylasim-yapan-supheli-yakalandi-h1024862.html
title:Hayvanlara yönelik cinsel içerikli paylaşım yapan şüpheli yakalandı
description:
20.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:33:32 +0300
link:https://www.aydinpost.com/ekonomi/fed-kredi-programlarinin-suresini-31-mart-a-kadar-uzatti-h1024861.html
title:Fed, kredi programlarının süresini 31 Mart’a kadar uzattı
description:
21.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:33:32 +0300
link:https://www.aydinpost.com/spor/ali-palabiyik-a-ampiyonlar-ligi-nde-gorev-h1024860.html
title:Ali Palabıyık'a Şampiyonlar Ligi'nde görev!
description:
22.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:33:32 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/merkel-den-zirve-oncesi-kritik-oruc-reis-aciklamasi-h1024859.html
title:Merkel'den zirve öncesi kritik 'Oruç Reis' açıklaması
description:
23.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:33:32 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/piskince-arsa-bakmaya-geldim-demisti-feto-nun-sivil-imami-harun-binis-h1024857.html
title:Pişkince 'arsa bakmaya geldim' demişti: FETÖ'nün sivil imamı Harun Biniş
description:
24.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:33:32 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/turk-ordusuna-hakaret-edilirken-sessiz-kalan-iyi-partili-bahadir-erdem-e-parti-icinden-tepki-h1024855.html
title:Türk ordusuna hakaret edilirken sessiz kalan İYİ Partili Bahadır Erdem'e parti içinden tepki!
description:
25.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:33:32 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/ermenistan-altin-madenine-goz-dikti-iade-etmek-istemiyor-h1024854.html
title:Ermenistan altın madenine göz dikti! İade etmek istemiyor
description:
26.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:33:32 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/anliurfa-da-korkunc-olum-elektrik-akimina-kapilip-2-nci-kattan-dusen-isci-kurtarilamadi-h1024853.html
title:Şanlıurfa’da korkunç ölüm! Elektrik akımına kapılıp, 2'nci kattan düşen işçi kurtarılamadı
description:
27.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:33:31 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/abd-koronavirus-asisinin-dagitimi-icin-tarih-verdi-h1024852.html
title:ABD, koronavirüs aşısının dağıtımı için tarih verdi
description:
28.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:32:00 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/tv8-e-boykot-cagrisi-diskalifiye-sova-donusturuldu-h1024838.html
title:TV8'e boykot çağrısı: ''Diskalifiye şova dönüştürüldü''
description:
29.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:30:35 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/isparta-da-aci-olay-bogazina-basortusu-dolanan-bebek-hayatini-kaybetti-h1024851.html
title:Isparta'da acı olay! Boğazına başörtüsü dolanan bebek hayatını kaybetti
description:
30.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:27:50 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/turkiye-istatistik-kurumu-baskanligi-40-surekli-isci-alimi-yapacak-h1024850.html
title:Türkiye İstatistik Kurumu Başkanlığı 40 sürekli işçi alımı yapacak
description:
31.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:27:50 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/okuldan-klima-malzemelerini-calan-hirsiz-yakalandi-h1024848.html
title:Okuldan klima malzemelerini çalan hırsız yakalandı
description:
32.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:27:50 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/son-dakika-haberler-moderna-nin-koronavirus-asisindan-mujdeli-h1024845.html
title:Son dakika haberler: Moderna'nın koronavirüs aşısından müjdeli haber! Son sonuçlar umut verici
description:
33.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:27:35 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/durdurulan-otobusten-cikti-tam-87-kilo-h1024843.html
title:Durdurulan otobüsten çıktı: Tam 87 kilo...
description:
34.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:27:33 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/nesli-tukenme-tehlikesindeki-su-samuru-ardahan-da-ortaya-cikti-h1024842.html
title:Nesli tükenme tehlikesindeki su samuru Ardahan'da ortaya çıktı
description:
35.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:27:33 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/evlatlarimiz-hdp-tarafindan-kacirildi-dogru-adresteyiz-h1024841.html
title:'Evlatlarımız HDP tarafından kaçırıldı. Doğru adresteyiz'
description:
36.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:27:33 +0300
link:https://www.aydinpost.com/ekonomi/turk-urunlerini-boykot-eden-suudilere-buyuk-kiyak-h1024840.html
title:Türk ürünlerini boykot eden Suudilere büyük kıyak
description:
37.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:27:33 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/mescid-i-aksa-evinizden-ne-kadar-uzak-h1024839.html
title:Mescid-i Aksa evinizden ne kadar uzak?
description:
38.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:27:33 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/elektrikle-balik-avlarken-akima-kapilip-hayatini-kaybetti-h1024837.html
title:Elektrikle balık avlarken akıma kapılıp hayatını kaybetti
description:
39.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:27:33 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/mehmetcik-el-bab-a-dualarla-ugurlandi-h1024835.html
title:Mehmetçik El-Bab'a dualarla uğurlandı
description:
40.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:27:33 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/shazam-ucretsiz-apple-music-aboneligi-veriyor-h1024833.html
title:Shazam ücretsiz Apple Music aboneliği veriyor
description:
41.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:27:33 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/kuzey-yildizi-nin-gokce-si-berfin-nilsu-aktas-kimdir-kac-yasindadir-boyu-kac-h1024832.html
title:Kuzey Yıldızı'nın Gökçe'si Berfin Nilsu Aktaş kimdir? Kaç yaşındadır, boyu kaç?
description:
42.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:24:55 +0300
link:https://www.aydinpost.com/ekonomi/gazprom-zarar-etti-h1024830.html
title:Gazprom zarar etti
description:
43.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:24:55 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/osym-2020-eus-ve-2020-sts-eczacilik-temel-soru-kitapciklari-ve-cevap-anahtarlarini-az-once-yayimlandi-h1024828.html
title:ÖSYM 2020-EUS ve 2020-STS Eczacılık Temel Soru Kitapçıkları ve Cevap Anahtarlarını az önce yayımlandı
description:
44.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:24:55 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/aihm-den-hdp-nin-basvurusuna-ret-h1024827.html
title:AİHM'den HDP'nin başvurusuna ret
description:
45.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:23:23 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/salgin-doneminde-bagisikligi-desteklemek-icin-bunlara-dikkat-h1024823.html
title:Salgın döneminde bağışıklığı desteklemek için bunlara dikkat!
description:
46.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:23:20 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/simge-sagin-selin-cigerci-den-150-bin-tl-istedi-h1024822.html
title:Simge Sağın, Selin Ciğerci'den 150 bin TL istedi!
description:
47.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:23:17 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/gunluk-burc-yorumlari-30-kasim-pazartesi-gunluk-oglak-kova-balik-ve-diger-burc-yorumlari-h1024821.html
title:Günlük Burç Yorumları: 30 Kasım Pazartesi Günlük Oğlak, Kova, Balık ve Diğer Burç Yorumları
description:
48.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:21:37 +0300
link:https://www.aydinpost.com/ekonomi/veriler-aciklandi-turk-ekonomisi-salgina-ragmen-buyudu-h1024812.html
title:Veriler açıklandı, Türk ekonomisi salgına rağmen büyüdü
description:
49.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:21:37 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/sarkisyan-yenilginin-faturasini-pasinyan-a-kesti-istifa-istedi-h1024811.html
title:Sarkisyan yenilginin faturasını Paşinyan'a kesti: İstifa istedi
description:
50.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:17:17 +0300
link:https://www.aydinpost.com/spor/10-futbolcuda-korona-cikti-tesisler-kapatildi-h1024809.html
title:10 futbolcuda korona çıktı, tesisler kapatıldı
description:
51.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:16:30 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/bulent-ersoy-kurklerimi-bagislayacagim-demisti-cydd-den-cevap-geldi-h1024808.html
title:Bülent Ersoy "Kürklerimi bağışlayacağım" demişti... ÇYDD'den cevap geldi
description:
52.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:15:57 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/kopegiyle-oynarken-dusen-biden-hastaneye-kaldirildi-h1024807.html
title:Köpeğiyle oynarken düşen Biden hastaneye kaldırıldı
description:
53.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:15:56 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/masterchef-ugur-diskalifiye-oldu-iste-aciklamasi-h1024806.html
title:Masterchef Uğur diskalifiye oldu! İşte açıklaması...
description:
54.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:15:56 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/ibo-show-da-duygusal-anlar-kibariye-nin-yorumu-aglatti-h1024805.html
title:İbo Show'da duygusal anlar! Kibariye'nin yorumu ağlattı
description:
55.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:15:56 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/ibb-evsizleri-otele-yerlestirdi-h1024804.html
title:İBB, evsizleri otele yerleştirdi
description:
56.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:15:56 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/masterchef-te-diskalifiye-olan-ugur-cok-pismanim-h1024803.html
title:MasterChef'te diskalifiye olan Uğur: ''Çok pişmanım!''
description:
57.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:11:39 +0300
link:https://www.aydinpost.com/spor/uefa-ampiyonlar-ligi-nde-ilk-kez-kadin-hakem-duduk-calacak-h1024802.html
title:UEFA Şampiyonlar Ligi'nde ilk kez kadın hakem düdük çalacak
description:
58.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:11:35 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/hafta-ici-sokaga-cikma-kisitlamasi-ne-zaman-basliyor-hafta-ici-sokaga-cikma-kisitlamasi-hangi-saatlerde-h1024801.html
title:Hafta içi sokağa çıkma kısıtlaması ne zaman başlıyor? Hafta içi sokağa çıkma kısıtlaması hangi saatlerde?
description:
59.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:11:32 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/30-kasim-koronavirus-tablosu-vaka-hasta-vefat-sayisi-ve-son-durum-aciklandi-h1024800.html
title:30 Kasım koronavirüs tablosu! Vaka, hasta, vefat sayısı ve son durum açıklandı!
description:
60.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:58:00 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/gelin-adayi-hanife-nin-reklam-korsesi-olay-oldu-h1024767.html
title:Gelin adayı Hanife'nin reklam korsesi olay oldu!
description:
61.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:35:55 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/son-dakika-devrim-muhafizlari-komutani-olduruldu-h1024799.html
title:Son dakika! Devrim Muhafızları Komutanı öldürüldü!
description:
62.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:35:52 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/son-dakika-cumhurbaskani-erdogan-dan-chp-lideri-kilicdaroglu-na-h1024798.html
title:Son dakika... Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan CHP lideri Kılıçdaroğlu'na çok sert eleştiri
description:
63.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:01:14 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/son-dakika-erdogan-yeni-tedbirleri-acikladi-hafta-ici-kismi-hafta-h1024797.html
title:Son dakika! Erdoğan yeni tedbirleri açıkladı: Hafta içi kısmi, hafta sonu tamamen evdeyiz
description:Koronavirüs salgınında yeni önlemleri açıklayan Erdoğan, "Sokak kısıtlaması hafta içi her gün 21.00'den sabah saat 5'e kadar kesintisiz devam edecek. Cumartesi ve Pazar günü ise tam gün sokağa çıkma yasağı uygulanacak" dedi.
64.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:44:22 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/seyahat-yasagi-gelecek-mi-sokaga-cikma-yasagi-olacak-mi-cumhurbaskani-erdogan-aciklama-yapacak-h1024796.html
title:Seyahat yasağı gelecek mi? Sokağa çıkma yasağı olacak mı? Cumhurbaşkanı Erdoğan açıklama yapacak
description:
65.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:44:15 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/oglu-acikladi-burhan-kuzu-cinayete-mi-kurban-gitti-h1024795.html
title:Oğlu açıkladı! Burhan Kuzu cinayete mi kurban gitti?
description:
66.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:24:41 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/manzara-yine-ayni-kurallar-hice-sayildi-h1024794.html
title:Manzara yine aynı! Kurallar hiçe sayıldı
description:
67.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:24:30 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/abd-nin-yeni-hazine-bakani-adayi-belli-oldu-h1024793.html
title:ABD'nin yeni Hazine Bakanı adayı belli oldu
description:
68.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:23:56 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/yildiz-tilbe-maske-takmak-da-hes-almak-da-asi-olmak-da-istemiyorum-h1024792.html
title:Yıldız Tilbe: Maske takmak da HES almak da aşı olmak da istemiyorum
description:
69.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:58:52 +0300
link:https://www.aydinpost.com/ekonomi/dev-sirkete-sok-bir-ceza-da-italya-dan-geldi-h1024791.html
title:Dev şirkete şok! Bir ceza da İtalya'dan geldi...
description:
70.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:58:46 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/son-dakika-bilim-kurulu-uyesi-afsin-emre-kayipmaz-acikladi-en-guvenilir-asi-hangisi-h1024790.html
title:Son dakika: Bilim Kurulu Üyesi Afşin Emre Kayıpmaz açıkladı! En güvenilir aşı hangisi?
description:
71.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:58:42 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/pes-dedirten-plaka-oyunu-rakam-grubu-bantla-degistirildi-h1024789.html
title:Pes dedirten plaka oyunu! Rakam grubu bantla değiştirildi
description:
72.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:22:00 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/eski-masterchef-yarismacisi-guzide-den-ugur-paylasimi-h1024769.html
title:Eski MasterChef yarışmacısı Güzide'den Uğur paylaşımı
description:
73.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:08:27 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/koronavirus-asisini-ozendirmek-icin-sosyal-medya-fenomenleriyle-calisilacak-h1024788.html
title:Koronavirüs aşısını özendirmek için sosyal medya fenomenleriyle çalışılacak
description:
74.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:08:22 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/yilmaz-vural-in-saglik-durumuyla-ilgili-esinden-aciklama-h1024787.html
title:Yılmaz Vural'ın sağlık durumuyla ilgili eşinden açıklama
description:
75.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:08:17 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/bilinci-kapali-halde-tedavi-gordu-koronavirusu-yendi-h1024786.html
title:Bilinci kapalı halde tedavi gördü, koronavirüsü yendi
description:
76.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:08:13 +0300
link:https://www.aydinpost.com/ekonomi/iys-de-kayit-ve-onay-suresi-uzatildi-h1024785.html
title:İYS'de kayıt ve onay süresi uzatıldı
description:
77.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:58:00 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/ingiltere-den-koronavirus-asisini-ozendirmek-icin-yeni-hamle-h1024770.html
title:İngiltere'den koronavirüs aşısını özendirmek için yeni hamle
description:
78.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:51:32 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/gulistan-in-kaybolmasindan-sorumlu-tutulan-z-a-nin-uvey-babasina-dava-acildi-h1024784.html
title:Gülistan'ın kaybolmasından sorumlu tutulan Z.A.'nın üvey babasına dava açıldı
description:
79.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:51:09 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/2-cocuk-annesi-selver-hemsire-koronaviruse-yenik-dustu-h1024783.html
title:2 çocuk annesi Selver hemşire, koronavirüse yenik düştü
description:
80.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:51:02 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/kadir-eker-in-oldurdugu-ozgur-duran-in-ailesinden-sok-iddia-h1024782.html
title:Kadir Şeker’in öldürdüğü Özgür Duran’ın ailesinden şok iddia
description:
81.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:50:57 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/akar-tsk-ya-dil-uzatanlara-karsi-hukuk-cercevesinde-yapilmasi-gereken-ne-varsa-yapacagiz-h1024781.html
title:Akar: TSK'ya dil uzatanlara karşı hukuk çerçevesinde yapılması gereken ne varsa yapacağız
description:
82.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:50:54 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/65-yas-kisitlamasi-ve-karantina-ihlali-banka-girisinde-tespit-edildi-h1024780.html
title:65 yaş kısıtlaması ve karantina ihlali, banka girişinde tespit edildi
description:
83.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:42:00 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/turkiye-nin-siparis-ettigi-koronavirus-asisina-yas-siniri-h1024774.html
title:Türkiye'nin sipariş ettiği koronavirüs aşısına yaş sınırı
description:
84.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:32:00 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/sosyal-medyadan-tanistigi-kadin-tarafindan-dolandirildi-h1024768.html
title:Sosyal medyadan tanıştığı kadın tarafından dolandırıldı
description:
85.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:24:47 +0300
link:https://www.aydinpost.com/aydin/aydinlilari-israfa-karsi-cikmaya-davet-ettiler-h1024779.html
title:Aydınlıları israfa karşı çıkmaya davet ettiler
description:Aydın İl Tarım ve Orman Müdürlüğü yöneticileri, "Gıda israfına karşı sen de söz ver" etkinliğine katıldı.
86.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:21:42 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/yunanistan-irkci-saldiri-asansore-en-iyi-turk-olu-turk-yazildi-h1024778.html
title:Yunanistan ırkçı saldırı! Asansöre ''en iyi Türk, ölü Türk' yazıldı
description:
87.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:21:27 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/kritik-toplanti-basladi-yeni-yasaklar-icin-karar-gunu-h1024777.html
title:Kritik toplantı başladı! Yeni yasaklar için karar günü
description:
88.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:21:17 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/unlu-dizilerde-calisiyordu-oldurup-cesedini-yaktilar-itiraf-etti-h1024776.html
title:Ünlü dizilerde çalışıyordu! Öldürüp cesedini yaktılar: İtiraf etti...
description:
89.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:15:48 +0300
link:https://www.aydinpost.com/aydin/aydin-daglari-yangindan-degil-kurakliktan-kavrulmaya-basladi-h1024775.html
title:Aydın dağları yangından değil, kuraklıktan kavrulmaya başladı
description:Türkiye’nin en verimli dağlarına sahip Aydın’da 2020 yılı en kurak yıllardan biri oldu. Uzun yıllar ortalamasına göre Kasım aylarında metrekareye 92 kilo 600 gram yağışın düştüğü Aydın’da bu yıl sadece 1 kilo 400 gram yağış düştü. Kuraklık nedeniyle zümrüt yeşili Aydın dağları sararmaya ve ağaçlarda kuruma yaşanmaya başladı.
90.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:58:57 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/korona-testi-pozitif-cikan-yasli-kadin-maasini-cekerken-yakalandi-h1024771.html
title:Korona testi pozitif çıkan yaşlı kadın maaşını çekerken yakalandı
description:
91.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:58:13 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/afad-duyurdu-izmir-depreminin-ardindan-dikkat-ceken-rakam-h1024766.html
title:AFAD duyurdu! İzmir depreminin ardından dikkat çeken rakam...
description:
92.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:40:27 +0300
link:https://www.aydinpost.com/ekonomi/binlerce-calisani-ilgilendiriyor-asgari-ucreti-degistirecek-5-madde-belli-oldu-h1024765.html
title:Binlerce çalışanı ilgilendiriyor! Asgari ücreti değiştirecek 5 madde belli oldu
description:
93.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:40:25 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/kabine-toplantisi-basladi-gozler-erdogan-in-yapacagi-aciklamada-h1024764.html
title:Kabine toplantısı başladı, gözler Erdoğan'ın yapacağı açıklamada
description:
94.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:40:05 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/tubitak-turkiye-bilimsel-ve-teknolojik-arastirma-kurumu-11-personel-alacak-h1024763.html
title:TÜBİTAK Türkiye Bilimsel ve Teknolojik Araştırma Kurumu 11 personel alacak
description:
95.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:40:01 +0300
link:https://www.aydinpost.com/ekonomi/karayollari-ndan-cuneyt-ozdemir-in-iddialarina-cevap-h1024762.html
title:Karayolları'ndan Cüneyt Özdemir'in iddialarına cevap
description:
96.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:33:29 +0300
link:https://www.aydinpost.com/aydin/efeler-de-soba-zehirlenmesi-1-kisi-oldu-h1024761.html
title:Efeler'de soba zehirlenmesi, 1 kişi öldü
description:
97.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:17:25 +0300
link:https://www.aydinpost.com/aydin/aydin-ihracatta-18-sirada-yer-aldi-h1024760.html
title:Aydın, ihracatta 18. sırada yer aldı
description:
98.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:54:31 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/bilim-kurulu-uyesi-kayipmaz-daha-sert-tedbirlerin-alinma-zamani-geldi-h1024759.html
title:Bilim Kurulu üyesi Kayıpmaz: ''Daha sert tedbirlerin alınma zamanı geldi''
description:
99.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:54:07 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/tv8-e-boykot-cagrisi-diskalifiye-sova-donusturuldu-h1024758.html
title:TV8'e boykot çağrısı: ''Diskalifiye şova dönüştürüldü''
description:
100.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:53:51 +0300
link:https://www.aydinpost.com/guncel/buyuksehir-belediyesinden-esnafa-1500-lira-destek-h1024757.html
title:Büyükşehir Belediyesinden esnafa 1500 lira destek
description:
1.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:07:00 +0300
link:https://www.sesgazetesi.com.tr/haber/5769576/didim-belediye-baskan-yardimcisi-korona-testi-pozitif-cikti
title:Didim Belediye Başkan Yardımcısı korona testi pozitif çıktı
description:Didim Belediye Başkan Yardımcısı Yusuf Deveci'nin covid-19 testi pozitif çıktı. Deveci'nin sağlık durumunun iyi olduğu öğrenildi.
2.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:41:00 +0300
link:https://www.sesgazetesi.com.tr/haber/5769361/turkiyede-koronavirus-son-durum-tablosu
title:Türkiye'de koronavirüs son durum tablosu
description:Türkiye'de koronavirüs salgınında bugün 188 vatandaşımız yaşamını yitirdi.
3.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:01:00 +0300
link:https://www.sesgazetesi.com.tr/haber/5769235/iste-alinan-yeni-koronavirus-tedbirleri
title:İşte alınan yeni koronavirüs tedbirleri
description:Cumhurbaşkanı Erdoğan, sokağa çıkma sınırlamasına ilişkin, "Hafta sonları cuma akşamı 21.00'den pazartesi sabahı saat 5'e kadar kesintisiz devam edecek." dedi.
4.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:55:00 +0300
link:https://www.sesgazetesi.com.tr/haber/5768973/baskan-atabaydan-saglik-calisanlarina-konaklama-jesti
title:Başkan Atabay’dan sağlık çalışanlarına konaklama jesti
description:Didim Belediyesi, dünyayı etkisi altına alan koronavirüs salgını dolayısıyla büyük bir risk altında fedakarca görevlerini sürdüren sağlık çalışanlarına konaklama desteği sundu.
5.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:52:00 +0300
link:https://www.sesgazetesi.com.tr/haber/5768959/baskan-mersinden-sultanlara-pasta-surprizi
title:Başkan Mersin’den Sultanlara pasta sürprizi
description:Aydın Büyükşehir Belediyespor Kadın Voleybol Takımı, Kuzeyboru karşısında alınan 3-2’lik galibiyeti, doğum gününü kutlayan Kulüp Başkanı Polat Mersin’e armağan etti. Başkan Mersin, maç sonunda kendisi için hazırlatılan pastayı kesti.
6.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:45:00 +0300
link:https://www.sesgazetesi.com.tr/haber/5768946/kusadasi-zabitasi-usulsuzluge-gecit-vermiyor
title:Kuşadası zabıtası usulsüzlüğe geçit vermiyor
description:Kuşadası Belediyesi Zabıta Müdürlüğü, işgaliye kurallarını ihlal eden ve vatandaşların huzurunu bozan kişilerin önüne geçmek için çalışmaya devam ediyor. Bu kapsamda son bir buçuk yıl içerisinde Kuşadalıları rahatsız edecek şekilde gürültüye neden olan veya moloz dökerek doğaya zarar veren 1011 kişi ve inşaat şirketine idari işlem uygulandı.
7.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:38:00 +0300
link:https://www.sesgazetesi.com.tr/haber/5768910/sevgilisini-bicaklayan-nazillili-esnaf-tutuklandi
title:Sevgilisini bıçaklayan Nazillili esnaf tutuklandı
description:Nazilli’de dün 23 yaşındaki kız arkadaşı Rüya Yılmaz’ı sokak ortasında bıçaklayan cep telefonu dükkanı sahibi Ümit Dumanoğlu, çıkarıldığı mahkemece tutuklandı.
8.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:30:00 +0300
link:https://www.sesgazetesi.com.tr/haber/5768866/aydinda-zehir-tacirlerine-gecit-yok
title:Aydın’da zehir tacirlerine geçit yok
description:Aydın’da zehir tacirlerine yönelik operasyonlarda yakalanan 5 şüpheli tutuklandı.
9.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:22:00 +0300
link:https://www.sesgazetesi.com.tr/haber/5768831/bolgesel-amator-lig-icin-ilk-adim-atildi
title:Bölgesel Amatör Lig için ilk adım atıldı
description:Türkiye Futbol Federasyonu (TFF), 11. sezonu düzenlenecek Bölgesel Amatör Lig'e (BAL) katılma hakkı bulunan kulüplerin, katılım belgelerini en geç 31 Aralık 2020 tarihine kadar yapmaları gerektiğini belirtirken, ligin başlama tarihinin o dönemki pandemi şartlarına göre ilgili kurum ve kuruluşların görüş ve önerileri doğrultusunda belirleneceğini duyurdu.
10.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:47:00 +0300
link:https://www.sesgazetesi.com.tr/haber/5768704/didim-hayvan-barinagi-gecici-olarak-ziyarete-kapatildi
title:Didim Hayvan Barınağı geçici olarak ziyarete kapatıldı
description:Didim Belediyesi bünyesindeki sokak hayvanları barınağı, koronavirüs tedbirleri kapsamında 30 Kasım 2020 tarihinden itibaren geçici olarak ziyaretçilere kapatıldı.
1.haber
Thu, 29 Nov 2018 20:53:00 GMT
link:http://www.aygazete.com/gundem-haberleri/plastik-alisveris-posetleri-artik-ucretli-72057
title:Plastik alışveriş poşetleri artık ücretli
description:TBMM Genel Kurulunda, Çevre Kanunu ve Bazı Kanunlarda Değişiklik Yapan Kanun Teklifi kabul edilerek yasalaştı.
2.haber
Tue, 01 May 2018 13:53:00 GMT
link:http://www.aygazete.com/gundem-haberleri/fransiz-askeri-munbicte-iddiasi-51380
title:"Fransız askeri Münbiç'te' iddiası
description:Türkiye'nin, Münbiç'te bulunan PKK/YPG terör örgütü mensuplarının oradan çıkarılması ve bölge güvenliğinin Amerika ile birlikte sağlanması ile ilgili görüşmeler devam ederken, Afrin operasyonundan sonra Münbiç'e gönderildiği belirtilen ve olup olmadıkları tartışma konusu olan Fransız askerlerinin ilk kez görüntülendiği iddia edildi.
3.haber
Tue, 05 Sep 2017 13:25:00 GMT
link:http://www.aygazete.com/gundem-haberleri/sos-vakfinda-turkiyede-bir-ilk-8000-aileye-yarim-kurban-23629
title:SOS Vakfı'nda Türkiye'de Bir İlk. 8000 Aileye Yarım Kurban
description:Sosyal Hizmetler Eğitim ve Yardım Vakfı Onursal Başkanı ve Vakıf personeli Kurban Bayramında tam mesai yaptı.
4.haber
Tue, 05 Sep 2017 13:25:00 GMT
link:http://www.aygazete.com/gundem-haberleri/sos-vakfinda-turkiyede-bir-ilk-8000-aileye-yarim-kurban-23629
title:SOS Vakfı'nda Türkiye'de Bir İlk. 8000 Aileye Yarım Kurban
description:Sosyal Hizmetler Eğitim ve Yardım Vakfı Onursal Başkanı ve Vakıf personeli Kurban Bayramında tam mesai yaptı.
5.haber
Tue, 05 Sep 2017 13:25:00 GMT
link:http://www.aygazete.com/gundem-haberleri/sos-vakfinda-turkiyede-bir-ilk-8000-aileye-yarim-kurban-23629
title:SOS Vakfı'nda Türkiye'de Bir İlk. 8000 Aileye Yarım Kurban
description:Sosyal Hizmetler Eğitim ve Yardım Vakfı Onursal Başkanı ve Vakıf personeli Kurban Bayramında tam mesai yaptı.
6.haber
Tue, 05 Sep 2017 13:25:00 GMT
link:http://www.aygazete.com/gundem-haberleri/sos-vakfinda-turkiyede-bir-ilk-8000-aileye-yarim-kurban-23629
title:SOS Vakfı'nda Türkiye'de Bir İlk. 8000 Aileye Yarım Kurban
description:Sosyal Hizmetler Eğitim ve Yardım Vakfı Onursal Başkanı ve Vakıf personeli Kurban Bayramında tam mesai yaptı.
7.haber
Thu, 25 May 2017 13:17:00 GMT
link:http://www.aygazete.com/gundem-haberleri/ramazan-pidesi-el-yakacak-47023
title:Ramazan Pidesi el yakacak!
description:Türkiye Fırıncılar Federasyonu dün yaptığı açıklamada 300 gram pidenin en az 2 TL’ye satılacağını açıklamıştı.
8.haber
Sat, 06 Aug 2016 10:23:00 GMT
link:http://www.aygazete.com/gundem-haberleri/windows-10dan-chromeu-birakin-edgee-gecin-uyarisi-46946
title:Windows 10'dan "Chrome'u bırakın, Edge'e geçin" uyarısı!
description:Yazılım devi Microsoft, Edge tarayıcıyla ilgili önemli bir duyuru yaptı.
9.haber
Wed, 25 May 2016 15:59:00 GMT
link:http://www.aygazete.com/gundem-haberleri/mhpde-sicak-saatler-64689
title:MHP'de Sıcak Saatler!
description:Bahçeli: MHP 10 Temmuz'da Seçimli Olağanüstü Büyük Kurultayı millet huzurunda yapılacaktır.
10.haber
Tue, 24 May 2016 18:54:00 GMT
link:http://www.aygazete.com/gundem-haberleri/devlet-bahceliden-kurultay-tarihi-11452
title:Devlet Bahçeli'den Kurultay Tarihi
description:MHP’nin hukuk savaşlarına dönen kurultay gerginliğinde MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli’den flaş bir hamle geldi.
11.haber
Tue, 24 May 2016 18:49:00 GMT
link:http://www.aygazete.com/gundem-haberleri/unlu-spor-yorumcusu-ameliyat-oldu-66880
title:Ünlü Spor Yorumcusu Ameliyat Oldu!
description:Hastaneden yapılan açıklamada Rıdvan Dilmen'in sağlık durumunun iyi olduğu belirtilirken şu bilgiler verildi:
"Sayın Rıdvan Dilmen’in sağ bademcikte hücresel dönüşüm kuşkusu sebebiyle bademciği çıkartıldı ve bölgesel lenf bezleri önlem amacıyla temizlendi.
12.haber
Tue, 24 May 2016 16:19:00 GMT
link:http://www.aygazete.com/gundem-haberleri/binali-yildirim-mykyi-acikladi-53075
title:Binali Yıldırım MYK'yı Açıkladı!
description:
13.haber
Tue, 24 May 2016 12:02:00 GMT
link:http://www.aygazete.com/gundem-haberleri/iste-65-turkiye-cumhuriyeti-hukumeti-43417
title:İşte 65. Türkiye Cumhuriyeti Hükümeti!
description:İşte 65.
14.haber
Sun, 15 May 2016 10:18:00 GMT
link:http://www.aygazete.com/gundem-haberleri/oya-aydogan-hayatini-kaybetti-41000
title:Oya Aydoğan Hayatını Kaybetti
description:Boğazına takılan yemek parçası nedeniyle aort damarı yırtılan ve 9 gündür yoğun bakım ünitesinde yaşam savaşı veren ünlü oyuncu Oya Aydoğan’ın beyninde oluşan ödem sonrası yapılan tedaviye cevap vermeyerek, tedavi gördüğü hastanede saat 07.
15.haber
Tue, 22 Mar 2016 12:06:00 GMT
link:http://www.aygazete.com/gundem-haberleri/besiktaslilari-heyecanlandiran-acilis-tarihi-aciklandi-98053
title:Beşiktaşlıları heyecanlandıran açılış tarihi açıklandı
description:Beşiktaş Başkanı Fikret Orman, Vodafone Arena'nın açılış tarihini 11 Nisan 2016 olarak açıkladı.
16.haber
Tue, 22 Mar 2016 11:03:00 GMT
link:http://www.aygazete.com/gundem-haberleri/abdde-tutuklanan-riza-sarrafin-avukati-seyda-yildirim-konustu-66316
title:ABD'de tutuklanan Rıza Sarraf'ın avukatı Şeyda Yıldırım konuştu!
description:Hürriyet Dünyası’nın telefonla ulaştığı Av.
17.haber
Sun, 20 Mar 2016 18:46:00 GMT
link:http://www.aygazete.com/gundem-haberleri/3-canli-bomba-polisi-harekata-gecirdi-18467
title:3 Canlı Bomba Polisi Harekata Geçirdi!
description:Emniyet Suriye kaynaklı terör örgütü IŞİD üyesi 3 canlı bımbanın yakalanması için tüm il ve ilçelerde alarma geçti.
18.haber
Sat, 19 Mar 2016 11:27:00 GMT
link:http://www.aygazete.com/gundem-haberleri/taksimde-patlama-13263
title:Taksim'de Patlama
description:Beyoğlu’nda İstiklal Caddesi’nde bir patlama meydana geldi.
19.haber
Sun, 13 Mar 2016 22:08:00 GMT
link:http://www.aygazete.com/gundem-haberleri/ankara-guvenparktaki-patlamada-numune-hatanesine-gelen-yaralilarin-listesi-22818
title:Ankara Güvenpark'taki Patlamada Numune Hatanesine Gelen yaralıların listesi
description:Edinilen bilgiye göre, ilk etapta numune hastanesine 15 yaralı götürüldü.
20.haber
Sun, 21 Feb 2016 12:26:00 GMT
link:http://www.aygazete.com/gundem-haberleri/teror-orgutu-pkk-3-aa-muhabirini-kacirdi-95629
title:Terör Örgütü PKK 3 AA Muhabirini Kaçırdı
description:AA'nın savaş muhabirliği eğitimi almış deneyimli personeli arasında bulunan muhabir Rauf Maltaş, fotomuhabiri Onur Çoban ve kameraman Kenan Yeşilyurt, bir hafta önce Mardin'in Nusaybin ilçesinde görevlendirildi.
1.haber
2018-05-22T19:05:00.002+03:00
link:http://www.baskahaber.org/2018/05/chpnin-24-haziran-genel-secimleri.html
title:CHP'nin 24 Haziran Genel Seçimleri Milletvekili aday listesi
description:<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="https://4.bp.blogspot.com/-W6lhsyW2ukg/WWNdUbhJ0kI/AAAAAAAB7zc/IiScqRRii1UNDYShCXe2HUOy2GDkS_S7QCPcBGAYYCw/s1600/0_37549_ADALET090720172417.jpg" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img border="0" height="426" src="https://4.bp.blogspot.com/-W6lhsyW2ukg/WWNdUbhJ0kI/AAAAAAAB7zc/IiScqRRii1UNDYShCXe2HUOy2GDkS_S7QCPcBGAYYCw/s640/0_37549_ADALET090720172417.jpg" width="640" /></a></div>
<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"></div>CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu, İzmir 2. bölge 1. sıradan, eski CHP Genel Başkanı Deniz Baykal, Antalya 1. sıradan, Bülent Tezcan Aydın 1. sıradan, Abdullatif Şener Konya 1. sıradan aday oldu.

İşte CHP milletvekili adaylarının tam listesi:<div>İL<span style="white-space: pre;">	</span>SIRA NO<span style="white-space: pre;">	</span>ADI<span style="white-space: pre;">	</span>SOYADI</div><div>ADANA<span style="white-space: pre;">	</span>01<span style="white-space: pre;">	</span>AYHAN<span style="white-space: pre;">	</span>BARUT</div><div>ADANA<span style="white-space: pre;">	</span>02<span style="white-space: pre;">	</span>ORHAN<span style="white-space: pre;">	</span>SÜMER</div><div>ADANA<span style="white-space: pre;">	</span>03<span style="white-space: pre;">	</span>MÜZEYYEN<span style="white-space: pre;">	</span>ŞEVKİN</div><div>ADANA<span style="white-space: pre;">	</span>04<span style="white-space: pre;">	</span>BURHANETTİN<span style="white-space: pre;">	</span>BULUT</div><div>ADANA<span style="white-space: pre;">	</span>05<span style="white-space: pre;">	</span>RIZA<span style="white-space: pre;">	</span>METE</div><div>ADANA<span style="white-space: pre;">	</span>06<span style="white-space: pre;">	</span>OYA<span style="white-space: pre;">	</span>TEKİN</div><div>ADANA<span style="white-space: pre;">	</span>07<span style="white-space: pre;">	</span>OSMAN BERKE<span style="white-space: pre;">	</span>DUVAN</div><div>ADANA<span style="white-space: pre;">	</span>08<span style="white-space: pre;">	</span>ERTAN<span style="white-space: pre;">	</span>KARAOĞLU</div><div>ADANA<span style="white-space: pre;">	</span>09<span style="white-space: pre;">	</span>MUSTAFA KEMAL<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZKAN</div><div>ADANA<span style="white-space: pre;">	</span>10<span style="white-space: pre;">	</span>BÜLENT<span style="white-space: pre;">	</span>ÖĞRÜ</div><div>ADANA<span style="white-space: pre;">	</span>11<span style="white-space: pre;">	</span>BÜLENT<span style="white-space: pre;">	</span>MARAKLI</div><div>ADANA<span style="white-space: pre;">	</span>12<span style="white-space: pre;">	</span>BERFU SALICI<span style="white-space: pre;">	</span>YAKIT</div><div>ADANA<span style="white-space: pre;">	</span>13<span style="white-space: pre;">	</span>SIDIKA<span style="white-space: pre;">	</span>HALICIOĞLU</div><div>ADANA<span style="white-space: pre;">	</span>14<span style="white-space: pre;">	</span>ONUR<span style="white-space: pre;">	</span>AKPINAR</div><div>ADANA<span style="white-space: pre;">	</span>15<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZGÜR ULAŞ<span style="white-space: pre;">	</span>ILGIN</div><div>ADIYAMAN<span style="white-space: pre;">	</span>01<span style="white-space: pre;">	</span>ABDURRAHMAN<span style="white-space: pre;">	</span>TUTDERE</div><div>ADIYAMAN<span style="white-space: pre;">	</span>02<span style="white-space: pre;">	</span>MUSTAFA HAKKAN<span style="white-space: pre;">	</span>KILINÇ</div><div>ADIYAMAN<span style="white-space: pre;">	</span>03<span style="white-space: pre;">	</span>MAHMUT NEDİM<span style="white-space: pre;">	</span>EVLİ</div><div>ADIYAMAN<span style="white-space: pre;">	</span>04<span style="white-space: pre;">	</span>SONGÜL VARKİ<span style="white-space: pre;">	</span>YILDIRIM</div><div>ADIYAMAN<span style="white-space: pre;">	</span>05<span style="white-space: pre;">	</span>MÜSLÜM<span style="white-space: pre;">	</span>ASLANOĞLU</div><div>AFYONKARAHİSAR<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>BURCU<span style="white-space: pre;">	</span>KÖKSAL</div><div>AFYONKARAHİSAR<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>AHMET HAKAN<span style="white-space: pre;">	</span>UYAN</div><div>AFYONKARAHİSAR<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>İSMAHAN<span style="white-space: pre;">	</span>NERGİZ</div><div>AFYONKARAHİSAR<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>RAMAZAN<span style="white-space: pre;">	</span>AKGÖZ</div><div>AFYONKARAHİSAR<span style="white-space: pre;">	</span>5<span style="white-space: pre;">	</span>ERTUĞRUL<span style="white-space: pre;">	</span>YILMAZ</div><div>AFYONKARAHİSAR<span style="white-space: pre;">	</span>6<span style="white-space: pre;">	</span>HATİCE<span style="white-space: pre;">	</span>GÖKOĞLU</div><div>AĞRI<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>KEMALETTİN<span style="white-space: pre;">	</span>KOÇAK</div><div>AĞRI<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>MUHAMMED<span style="white-space: pre;">	</span>ASLAN</div><div>AĞRI<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>MEHMET SIDDIK<span style="white-space: pre;">	</span>YEL</div><div>AĞRI<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>MURAT<span style="white-space: pre;">	</span>YILDIRIM</div><div>AKSARAY<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>ALİ ABBAS<span style="white-space: pre;">	</span>ERTÜRK</div><div>AKSARAY<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>RAMAZAN<span style="white-space: pre;">	</span>FİDAN</div><div>AKSARAY<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>PELİNSU<span style="white-space: pre;">	</span>YILDIRIM</div><div>AKSARAY<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>ALİ<span style="white-space: pre;">	</span>EŞMEKAYA</div><div>AMASYA<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>MUSTAFA<span style="white-space: pre;">	</span>TUNCER</div><div>AMASYA<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>MEHMET<span style="white-space: pre;">	</span>GÖL</div><div>AMASYA<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>HÜSEYİN<span style="white-space: pre;">	</span>ACAR</div><div>ANKARA 1<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>TEKİN<span style="white-space: pre;">	</span>BİNGÖL</div><div>ANKARA 1<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>LEVENT<span style="white-space: pre;">	</span>GÖK</div><div>ANKARA 1<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>ALİ HAYDAR<span style="white-space: pre;">	</span>HAKVERDİ</div><div>ANKARA 1<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>BÜLENT<span style="white-space: pre;">	</span>KUŞOĞLU</div><div>ANKARA 1<span style="white-space: pre;">	</span>5<span style="white-space: pre;">	</span>GAMZE<span style="white-space: pre;">	</span>TAŞCIER</div><div>ANKARA 1<span style="white-space: pre;">	</span>6<span style="white-space: pre;">	</span>EKREM KEREM<span style="white-space: pre;">	</span>OKTAY</div><div>ANKARA 1<span style="white-space: pre;">	</span>7<span style="white-space: pre;">	</span>MEHMET HADİMİ<span style="white-space: pre;">	</span>YAKUPOĞLU</div><div>ANKARA 1<span style="white-space: pre;">	</span>8<span style="white-space: pre;">	</span>HÜSEYİN TARIK<span style="white-space: pre;">	</span>ŞENGÜL</div><div>ANKARA 1<span style="white-space: pre;">	</span>9<span style="white-space: pre;">	</span>ALİ HİKMET<span style="white-space: pre;">	</span>AKILLI</div><div>ANKARA 1<span style="white-space: pre;">	</span>10<span style="white-space: pre;">	</span>AYLİN<span style="white-space: pre;">	</span>YAMAN</div><div>ANKARA 1<span style="white-space: pre;">	</span>11<span style="white-space: pre;">	</span>UMUT<span style="white-space: pre;">	</span>ERARSLAN</div><div>ANKARA 1<span style="white-space: pre;">	</span>12<span style="white-space: pre;">	</span>KAMER GÖZAÇIK<span style="white-space: pre;">	</span>ŞEN</div><div>ANKARA 1<span style="white-space: pre;">	</span>13<span style="white-space: pre;">	</span>CANSEL<span style="white-space: pre;">	</span>GÜVEN</div><div>ANKARA 2<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>MURAT<span style="white-space: pre;">	</span>EMİR</div><div>ANKARA 2<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>YILDIRIM<span style="white-space: pre;">	</span>KAYA</div><div>ANKARA 2<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>SEMRA<span style="white-space: pre;">	</span>DİNÇER</div><div>ANKARA 2<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>KENAN<span style="white-space: pre;">	</span>NUHUT</div><div>ANKARA 2<span style="white-space: pre;">	</span>5<span style="white-space: pre;">	</span>MURAT<span style="white-space: pre;">	</span>KAVUNCU</div><div>ANKARA 2<span style="white-space: pre;">	</span>6<span style="white-space: pre;">	</span>BEKİR SAMİ<span style="white-space: pre;">	</span>DOĞAN</div><div>ANKARA 2<span style="white-space: pre;">	</span>7<span style="white-space: pre;">	</span>ALİBEY<span style="white-space: pre;">	</span>YÜKSEL</div><div>ANKARA 2<span style="white-space: pre;">	</span>8<span style="white-space: pre;">	</span>DENİZ<span style="white-space: pre;">	</span>ÇAKIR</div><div>ANKARA 2<span style="white-space: pre;">	</span>9<span style="white-space: pre;">	</span>MUSTAFA NADİR<span style="white-space: pre;">	</span>ER</div><div>ANKARA 2<span style="white-space: pre;">	</span>10<span style="white-space: pre;">	</span>SUNA<span style="white-space: pre;">	</span>KERİMOĞLU</div><div>ANKARA 2<span style="white-space: pre;">	</span>11<span style="white-space: pre;">	</span>BARIŞ CAN<span style="white-space: pre;">	</span>SARAÇOĞLU</div><div>ANKARA 3<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>AHMET HALUK<span style="white-space: pre;">	</span>KOÇ</div><div>ANKARA 3<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>NİHAT<span style="white-space: pre;">	</span>YEŞİL</div><div>ANKARA 3<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>SERVET<span style="white-space: pre;">	</span>ÜNSAL</div><div>ANKARA 3<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>ALİ<span style="white-space: pre;">	</span>BAŞKARAAĞAÇ</div><div>ANKARA 3<span style="white-space: pre;">	</span>5<span style="white-space: pre;">	</span>AHMET ERSEN<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZSOY</div><div>ANKARA 3<span style="white-space: pre;">	</span>6<span style="white-space: pre;">	</span>AHMET<span style="white-space: pre;">	</span>MEŞE</div><div>ANKARA 3<span style="white-space: pre;">	</span>7<span style="white-space: pre;">	</span>UMUT<span style="white-space: pre;">	</span>AKDOĞAN</div><div>ANKARA 3<span style="white-space: pre;">	</span>8<span style="white-space: pre;">	</span>BATTAL<span style="white-space: pre;">	</span>YILDIZ</div><div>ANKARA 3<span style="white-space: pre;">	</span>9<span style="white-space: pre;">	</span>GÜLŞAH DENİZ<span style="white-space: pre;">	</span>ATALAR</div><div>ANKARA 3<span style="white-space: pre;">	</span>10<span style="white-space: pre;">	</span>TEMEL BORGA<span style="white-space: pre;">	</span>BUDAK</div><div>ANKARA 3<span style="white-space: pre;">	</span>11<span style="white-space: pre;">	</span>İLKE<span style="white-space: pre;">	</span>ÇAKAR</div><div>ANKARA 3<span style="white-space: pre;">	</span>12<span style="white-space: pre;">	</span>BİLAL<span style="white-space: pre;">	</span>YILMAZ</div><div>ANTALYA<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>DENİZ<span style="white-space: pre;">	</span>BAYKAL</div><div>ANTALYA<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>ÇETİN OSMAN<span style="white-space: pre;">	</span>BUDAK</div><div>ANTALYA<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>RAFET<span style="white-space: pre;">	</span>ZEYBEK</div><div>ANTALYA<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>AYDIN<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZER</div><div>ANTALYA<span style="white-space: pre;">	</span>5<span style="white-space: pre;">	</span>CAVİT<span style="white-space: pre;">	</span>ARI</div><div>ANTALYA<span style="white-space: pre;">	</span>6<span style="white-space: pre;">	</span>FİGEN ALBUGA<span style="white-space: pre;">	</span>ÇALIKUŞU</div><div>ANTALYA<span style="white-space: pre;">	</span>7<span style="white-space: pre;">	</span>SEVGİ<span style="white-space: pre;">	</span>DOĞAN</div><div>ANTALYA<span style="white-space: pre;">	</span>8<span style="white-space: pre;">	</span>NUSRET<span style="white-space: pre;">	</span>BAYAR</div><div>ANTALYA<span style="white-space: pre;">	</span>9<span style="white-space: pre;">	</span>ŞENGÜL<span style="white-space: pre;">	</span>YEŞİLDAL</div><div>ANTALYA<span style="white-space: pre;">	</span>10<span style="white-space: pre;">	</span>VAHAP<span style="white-space: pre;">	</span>TUNCER</div><div>ANTALYA<span style="white-space: pre;">	</span>11<span style="white-space: pre;">	</span>KEMAL BİLAL<span style="white-space: pre;">	</span>ÖNER</div><div>ANTALYA<span style="white-space: pre;">	</span>12<span style="white-space: pre;">	</span>ALİ<span style="white-space: pre;">	</span>TAKAVUT</div><div>ANTALYA<span style="white-space: pre;">	</span>13<span style="white-space: pre;">	</span>SİBEL<span style="white-space: pre;">	</span>GEZEN</div><div>ANTALYA<span style="white-space: pre;">	</span>14<span style="white-space: pre;">	</span>NAZMİ<span style="white-space: pre;">	</span>GÜNDÜZ</div><div>ANTALYA<span style="white-space: pre;">	</span>15<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZLEM<span style="white-space: pre;">	</span>ŞAHİN</div><div>ANTALYA<span style="white-space: pre;">	</span>16<span style="white-space: pre;">	</span>İSMAİL HAKKI<span style="white-space: pre;">	</span>GÜL</div><div>ARDAHAN<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZTÜRK<span style="white-space: pre;">	</span>YILMAZ</div><div>ARDAHAN<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>YUNUS<span style="white-space: pre;">	</span>DÜNDAR</div><div>ARTVİN<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>UĞUR<span style="white-space: pre;">	</span>BAYRAKTUTAN</div><div>ARTVİN<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>YALÇIN<span style="white-space: pre;">	</span>EMİRALİOĞLU</div><div>AYDIN<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>BÜLENT<span style="white-space: pre;">	</span>TEZCAN</div><div>AYDIN<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>HÜSEYİN<span style="white-space: pre;">	</span>YILDIZ</div><div>AYDIN<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>SÜLEYMAN<span style="white-space: pre;">	</span>BÜLBÜL</div><div>AYDIN<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>MUSTAFA İBERYA<span style="white-space: pre;">	</span>ARIKAN</div><div>AYDIN<span style="white-space: pre;">	</span>5<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZLEM BURCU<span style="white-space: pre;">	</span>UĞAN SEVİM</div><div>AYDIN<span style="white-space: pre;">	</span>6<span style="white-space: pre;">	</span>KAAN<span style="white-space: pre;">	</span>ERÇETİN</div><div>AYDIN<span style="white-space: pre;">	</span>7<span style="white-space: pre;">	</span>KEMAL<span style="white-space: pre;">	</span>GÜNERİ</div><div>AYDIN<span style="white-space: pre;">	</span>8<span style="white-space: pre;">	</span>FULYA<span style="white-space: pre;">	</span>ÜSTÜNDAĞ</div><div>BALIKESİR<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>AHMET<span style="white-space: pre;">	</span>AKIN</div><div>BALIKESİR<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>FİKRET<span style="white-space: pre;">	</span>ŞAHİN</div><div>BALIKESİR<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>ENSAR<span style="white-space: pre;">	</span>AYTEKİN</div><div>BALIKESİR<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>İRFAN<span style="white-space: pre;">	</span>BARIŞ</div><div>BALIKESİR<span style="white-space: pre;">	</span>5<span style="white-space: pre;">	</span>SEVAL<span style="white-space: pre;">	</span>BOZKURT</div><div>BALIKESİR<span style="white-space: pre;">	</span>6<span style="white-space: pre;">	</span>ENDER<span style="white-space: pre;">	</span>BİÇKİ</div><div>BALIKESİR<span style="white-space: pre;">	</span>7<span style="white-space: pre;">	</span>NEŞE<span style="white-space: pre;">	</span>ZENGİN</div><div>BALIKESİR<span style="white-space: pre;">	</span>8<span style="white-space: pre;">	</span>BERRİN<span style="white-space: pre;">	</span>GENÇOĞLU</div><div>BALIKESİR<span style="white-space: pre;">	</span>9<span style="white-space: pre;">	</span>OĞULCAN<span style="white-space: pre;">	</span>KOÇAK</div><div>BARTIN<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>AYSU<span style="white-space: pre;">	</span>BANKOĞLU</div><div>BARTIN<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>FAHRİ<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZSOY</div><div>BATMAN<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>AYHAN<span style="white-space: pre;">	</span>IŞIK</div><div>BATMAN<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>KAYAHAN<span style="white-space: pre;">	</span>KIRMIZITAŞ</div><div>BATMAN<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>NİHAT<span style="white-space: pre;">	</span>DEMİR</div><div>BATMAN<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>BÜNYAMİN<span style="white-space: pre;">	</span>NAYMAN</div><div>BATMAN<span style="white-space: pre;">	</span>5<span style="white-space: pre;">	</span>HAMİT<span style="white-space: pre;">	</span>KESKİN</div><div>BAYBURT<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>İKBAL<span style="white-space: pre;">	</span>OKUR</div><div>BİLECİK<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>YAŞAR<span style="white-space: pre;">	</span>TÜZÜN</div><div>BİLECİK<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>FAİK<span style="white-space: pre;">	</span>AKARKARASU</div><div>BİNGÖL<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>VAHDETTİN<span style="white-space: pre;">	</span>UZUNYAYLA</div><div>BİNGÖL<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>MEHMET<span style="white-space: pre;">	</span>EVRAN</div><div>BİNGÖL<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>ÇETİN<span style="white-space: pre;">	</span>SAĞSÖZ</div><div>BİTLİS<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>SIDDIK<span style="white-space: pre;">	</span>GÖZEGER</div><div>BİTLİS<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>SÜLEYMAN<span style="white-space: pre;">	</span>BAŞTÜRK</div><div>BİTLİS<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>TUFAN<span style="white-space: pre;">	</span>SUBAŞI</div><div>BOLU<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>TANJU<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZCAN</div><div>BOLU<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZER<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZCAN</div><div>BOLU<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>HÜSEYİN CAHİT<span style="white-space: pre;">	</span>ÇINGI</div><div>BURDUR<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>MEHMET<span style="white-space: pre;">	</span>GÖKER</div><div>BURDUR<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>RECEP<span style="white-space: pre;">	</span>MUTLUCAN</div><div>BURDUR<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>OSMAN<span style="white-space: pre;">	</span>GÖK</div><div>BURSA 1<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>LALE<span style="white-space: pre;">	</span>KARABIYIK</div><div>BURSA 1<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>ERKAN<span style="white-space: pre;">	</span>AYDIN</div><div>BURSA 1<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>NURHAYAT<span style="white-space: pre;">	</span>ATLACA KAYIŞOĞLU</div><div>BURSA 1<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>KAYIHAN<span style="white-space: pre;">	</span>PALA</div><div>BURSA 1<span style="white-space: pre;">	</span>5<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZGÜR<span style="white-space: pre;">	</span>ERDURSUN</div><div>BURSA 1<span style="white-space: pre;">	</span>6<span style="white-space: pre;">	</span>GÜRKAN<span style="white-space: pre;">	</span>ESEN</div><div>BURSA 1<span style="white-space: pre;">	</span>7<span style="white-space: pre;">	</span>DENİZ<span style="white-space: pre;">	</span>BAYKAL</div><div>BURSA 1<span style="white-space: pre;">	</span>8<span style="white-space: pre;">	</span>SERKAN<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZTÜRK</div><div>BURSA 1<span style="white-space: pre;">	</span>9<span style="white-space: pre;">	</span>İBRAHİM<span style="white-space: pre;">	</span>MART</div><div>BURSA 1<span style="white-space: pre;">	</span>10<span style="white-space: pre;">	</span>AYTAÇ<span style="white-space: pre;">	</span>ŞAHİN</div><div>BURSA 2<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>ORHAN<span style="white-space: pre;">	</span>SARIBAL</div><div>BURSA 2<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>YÜKSEL<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZKAN</div><div>BURSA 2<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>MUSTAFA<span style="white-space: pre;">	</span>ŞENYURT</div><div>BURSA 2<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>ERKAN<span style="white-space: pre;">	</span>DÖNMEZ</div><div>BURSA 2<span style="white-space: pre;">	</span>5<span style="white-space: pre;">	</span>SÜLEYMAN<span style="white-space: pre;">	</span>AYYILMAZ</div><div>BURSA 2<span style="white-space: pre;">	</span>6<span style="white-space: pre;">	</span>ŞAHİN<span style="white-space: pre;">	</span>SEVİNÇ</div><div>BURSA 2<span style="white-space: pre;">	</span>7<span style="white-space: pre;">	</span>MERAL<span style="white-space: pre;">	</span>ALTUNTAŞ</div><div>BURSA 2<span style="white-space: pre;">	</span>8<span style="white-space: pre;">	</span>KEMAL<span style="white-space: pre;">	</span>ATAN</div><div>BURSA 2<span style="white-space: pre;">	</span>9<span style="white-space: pre;">	</span>BARAN<span style="white-space: pre;">	</span>GÜNEŞ</div><div>BURSA 2<span style="white-space: pre;">	</span>10<span style="white-space: pre;">	</span>HÜLYA<span style="white-space: pre;">	</span>DİNK</div><div>ÇANAKKALE<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>MUHARREM<span style="white-space: pre;">	</span>ERKEK</div><div>ÇANAKKALE<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZGÜR<span style="white-space: pre;">	</span>CEYLAN</div><div>ÇANAKKALE<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>METİN ÜMİT<span style="white-space: pre;">	</span>URAL</div><div>ÇANAKKALE<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>SONGÜL<span style="white-space: pre;">	</span>ŞENTÜRKLÜ</div><div>ÇANKIRI<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>MURAT BERAT<span style="white-space: pre;">	</span>ATALAY</div><div>ÇANKIRI<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>İBRAHİM<span style="white-space: pre;">	</span>GÖNÜLTAŞ</div><div>ÇORUM<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>TUFAN<span style="white-space: pre;">	</span>KÖSE</div><div>ÇORUM<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>BURÇİN SOLMAZ<span style="white-space: pre;">	</span>POLAT</div><div>ÇORUM<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>GÜRSEL<span style="white-space: pre;">	</span>YILDIRIM</div><div>ÇORUM<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>MEHMET<span style="white-space: pre;">	</span>TAHTASIZ</div><div>DENİZLİ<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>GÜLİZAR BİÇER<span style="white-space: pre;">	</span>KARACA</div><div>DENİZLİ<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>KAZIM<span style="white-space: pre;">	</span>ARSLAN</div><div>DENİZLİ<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>HAŞİM TEOMAN<span style="white-space: pre;">	</span>SANCAR</div><div>DENİZLİ<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>ÜNAL<span style="white-space: pre;">	</span>KARAOSMANOĞLU</div><div>DENİZLİ<span style="white-space: pre;">	</span>5<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZGÜR SAVAŞ<span style="white-space: pre;">	</span>BAYAR</div><div>DENİZLİ<span style="white-space: pre;">	</span>6<span style="white-space: pre;">	</span>İLHAN<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZCAN</div><div>DENİZLİ<span style="white-space: pre;">	</span>7<span style="white-space: pre;">	</span>ŞENİZ<span style="white-space: pre;">	</span>DOĞAN</div><div>DENİZLİ<span style="white-space: pre;">	</span>8<span style="white-space: pre;">	</span>BİLGEHAN<span style="white-space: pre;">	</span>BURGUL</div><div>DİYARBAKIR<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>MAHMUT AZİZ<span style="white-space: pre;">	</span>USAL</div><div>DİYARBAKIR<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>TURGUT<span style="white-space: pre;">	</span>KILIÇ</div><div>DİYARBAKIR<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>MEHMET ŞERİF<span style="white-space: pre;">	</span>DOĞRU</div><div>DİYARBAKIR<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>AHMET<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZGÜVERCİN</div><div>DİYARBAKIR<span style="white-space: pre;">	</span>5<span style="white-space: pre;">	</span>BERİVAN<span style="white-space: pre;">	</span>ALABALIK</div><div>DİYARBAKIR<span style="white-space: pre;">	</span>6<span style="white-space: pre;">	</span>HEBUN<span style="white-space: pre;">	</span>KAPLAN</div><div>DİYARBAKIR<span style="white-space: pre;">	</span>7<span style="white-space: pre;">	</span>DENİZCAN<span style="white-space: pre;">	</span>EŞİYOK</div><div>DİYARBAKIR<span style="white-space: pre;">	</span>8<span style="white-space: pre;">	</span>EMRAH<span style="white-space: pre;">	</span>ANLI</div><div>DİYARBAKIR<span style="white-space: pre;">	</span>9<span style="white-space: pre;">	</span>GÜLAY<span style="white-space: pre;">	</span>EMRE</div><div>DİYARBAKIR<span style="white-space: pre;">	</span>10<span style="white-space: pre;">	</span>UMUT<span style="white-space: pre;">	</span>YETİŞSİN</div><div>DİYARBAKIR<span style="white-space: pre;">	</span>11<span style="white-space: pre;">	</span>ABDURRAHMAN BERAT<span style="white-space: pre;">	</span>AKTAŞ</div><div>DİYARBAKIR<span style="white-space: pre;">	</span>12<span style="white-space: pre;">	</span>BEHİYE<span style="white-space: pre;">	</span>KÜDEN</div><div>DÜZCE<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>ZAFER<span style="white-space: pre;">	</span>TEBER</div><div>DÜZCE<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>İLKNUR BAŞAK<span style="white-space: pre;">	</span>TÜTÜNCÜ</div><div>DÜZCE<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>HASAN SERVET<span style="white-space: pre;">	</span>ÖKTEM</div><div>EDİRNE<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>OKAN<span style="white-space: pre;">	</span>GAYTANCIOĞLU</div><div>EDİRNE<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>EDİZ<span style="white-space: pre;">	</span>ÜN</div><div>EDİRNE<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>YAKUP<span style="white-space: pre;">	</span>ATALAY</div><div>EDİRNE<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>ERDOĞAN<span style="white-space: pre;">	</span>GÜMÜLCİNELİ</div><div>ELAZIĞ<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>GÜRSEL<span style="white-space: pre;">	</span>EROL</div><div>ELAZIĞ<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>EMRAH<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZDEN</div><div>ELAZIĞ<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>AYTEN<span style="white-space: pre;">	</span>ÇEKİL</div><div>ELAZIĞ<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>NAZMİ<span style="white-space: pre;">	</span>GÜRBÜZ</div><div>ELAZIĞ<span style="white-space: pre;">	</span>5<span style="white-space: pre;">	</span>MESUT<span style="white-space: pre;">	</span>BASKAN</div><div>ERZİNCAN<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>AYHAN<span style="white-space: pre;">	</span>DOĞAN</div><div>ERZİNCAN<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>TUĞRUL<span style="white-space: pre;">	</span>YILDIRIM</div><div>ERZURUM<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>NACİ<span style="white-space: pre;">	</span>TURAN</div><div>ERZURUM<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>NAMİYE<span style="white-space: pre;">	</span>SINIRKAYA</div><div>ERZURUM<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>GENÇAY<span style="white-space: pre;">	</span>UĞRAŞ</div><div>ERZURUM<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>SERHAT CAN<span style="white-space: pre;">	</span>EŞ</div><div>ERZURUM<span style="white-space: pre;">	</span>5<span style="white-space: pre;">	</span>TACETTİN<span style="white-space: pre;">	</span>KIZILOĞLU</div><div>ERZURUM<span style="white-space: pre;">	</span>6<span style="white-space: pre;">	</span>YUNUS<span style="white-space: pre;">	</span>POLAT</div><div>ESKİŞEHİR<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>UTKU<span style="white-space: pre;">	</span>ÇAKIRÖZER</div><div>ESKİŞEHİR<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>JALE NUR<span style="white-space: pre;">	</span>SÜLLÜ</div><div>ESKİŞEHİR<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>NURAY<span style="white-space: pre;">	</span>AKÇASOY</div><div>ESKİŞEHİR<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>MEHMET ENGİN<span style="white-space: pre;">	</span>ÇAKMAK</div><div>ESKİŞEHİR<span style="white-space: pre;">	</span>5<span style="white-space: pre;">	</span>SİNAN<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZKAR</div><div>ESKİŞEHİR<span style="white-space: pre;">	</span>6<span style="white-space: pre;">	</span>SİBEL<span style="white-space: pre;">	</span>YEŞİLDAL</div><div>ESKİŞEHİR<span style="white-space: pre;">	</span>7<span style="white-space: pre;">	</span>METİN<span style="white-space: pre;">	</span>TOMSUK</div><div>GAZİANTEP<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>BAYRAM<span style="white-space: pre;">	</span>YILMAZKAYA</div><div>GAZİANTEP<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>İRFAN<span style="white-space: pre;">	</span>KAPLAN</div><div>GAZİANTEP<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>HÜSEYİN<span style="white-space: pre;">	</span>YALÇIN</div><div>GAZİANTEP<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZGÜR<span style="white-space: pre;">	</span>YILMAZ</div><div>GAZİANTEP<span style="white-space: pre;">	</span>5<span style="white-space: pre;">	</span>HASAN<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZTÜRKMEN</div><div>GAZİANTEP<span style="white-space: pre;">	</span>6<span style="white-space: pre;">	</span>HÜSEYİN CAHİT<span style="white-space: pre;">	</span>KARGINER</div><div>GAZİANTEP<span style="white-space: pre;">	</span>7<span style="white-space: pre;">	</span>NACİ<span style="white-space: pre;">	</span>KILIÇ</div><div>GAZİANTEP<span style="white-space: pre;">	</span>8<span style="white-space: pre;">	</span>ADİLE MERVE<span style="white-space: pre;">	</span>ALTINBAŞ YILMAZ</div><div>GAZİANTEP<span style="white-space: pre;">	</span>9<span style="white-space: pre;">	</span>NESRİN<span style="white-space: pre;">	</span>TUNCEL</div><div>GAZİANTEP<span style="white-space: pre;">	</span>10<span style="white-space: pre;">	</span>SELİM<span style="white-space: pre;">	</span>KARAHAN</div><div>GAZİANTEP<span style="white-space: pre;">	</span>11<span style="white-space: pre;">	</span>ERDİNÇ<span style="white-space: pre;">	</span>TÜTÜNCÜLER</div><div>GAZİANTEP<span style="white-space: pre;">	</span>12<span style="white-space: pre;">	</span>NERİN<span style="white-space: pre;">	</span>TÜRKMEN</div><div>GAZİANTEP<span style="white-space: pre;">	</span>13<span style="white-space: pre;">	</span>YILMAZ<span style="white-space: pre;">	</span>DEMİRDELEN</div><div>GAZİANTEP<span style="white-space: pre;">	</span>14<span style="white-space: pre;">	</span>MEHMET TURAN<span style="white-space: pre;">	</span>GÜNDOĞDU</div><div>GİRESUN<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>NECATİ<span style="white-space: pre;">	</span>TIĞLI</div><div>GİRESUN<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>REŞAT NURİ<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZDEMİR</div><div>GİRESUN<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>İBRAHİM<span style="white-space: pre;">	</span>AKGÜN</div><div>GİRESUN<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>SUAT<span style="white-space: pre;">	</span>ÖNDAŞ</div><div>GÜMÜŞHANE<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>MAHİR<span style="white-space: pre;">	</span>CAN</div><div>GÜMÜŞHANE<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>RAMAZAN<span style="white-space: pre;">	</span>AYAS</div><div>HAKKARİ<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>NAZIM<span style="white-space: pre;">	</span>DEMİR</div><div>HAKKARİ<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>ERŞAT<span style="white-space: pre;">	</span>İNAN</div><div>HAKKARİ<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>NAZMİ<span style="white-space: pre;">	</span>KIZILBAN</div><div>HATAY<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>MEHMET<span style="white-space: pre;">	</span>GÜZELMANSUR</div><div>HATAY<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>SUZAN<span style="white-space: pre;">	</span>ŞAHİN</div><div>HATAY<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>SERKAN<span style="white-space: pre;">	</span>TOPAL</div><div>HATAY<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>İSMET<span style="white-space: pre;">	</span>TOKDEMİR</div><div>HATAY<span style="white-space: pre;">	</span>5<span style="white-space: pre;">	</span>MEHMET RİYAT<span style="white-space: pre;">	</span>KIRMIZIOĞLU</div><div>HATAY<span style="white-space: pre;">	</span>6<span style="white-space: pre;">	</span>HASAN RAMİZ<span style="white-space: pre;">	</span>PARLAR</div><div>HATAY<span style="white-space: pre;">	</span>7<span style="white-space: pre;">	</span>NERMİN<span style="white-space: pre;">	</span>YILDIRIM KARA</div><div>HATAY<span style="white-space: pre;">	</span>8<span style="white-space: pre;">	</span>GÖKHAN<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZER</div><div>HATAY<span style="white-space: pre;">	</span>9<span style="white-space: pre;">	</span>BİLGEN<span style="white-space: pre;">	</span>DUMAN</div><div>HATAY<span style="white-space: pre;">	</span>10<span style="white-space: pre;">	</span>HAMİDE<span style="white-space: pre;">	</span>VURAL</div><div>HATAY<span style="white-space: pre;">	</span>11<span style="white-space: pre;">	</span>DÖNDÜ DİLAN<span style="white-space: pre;">	</span>KARTAL</div><div>IĞDIR<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>METİN<span style="white-space: pre;">	</span>OVA</div><div>IĞDIR<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>İDRİS<span style="white-space: pre;">	</span>AKTAŞ</div><div>ISPARTA<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>MUSTAFA<span style="white-space: pre;">	</span>CEYHAN</div><div>ISPARTA<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>İSA ÖNDER<span style="white-space: pre;">	</span>DİNÇTÜRK</div><div>ISPARTA<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>ZAFER<span style="white-space: pre;">	</span>SAĞLAM</div><div>ISPARTA<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>EYUP<span style="white-space: pre;">	</span>ERSOY</div><div>İSTANBUL-1<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>İBRAHİM ÖZDEN<span style="white-space: pre;">	</span>KABOĞLU</div><div>İSTANBUL-1<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>MEHMET AKİF<span style="white-space: pre;">	</span>HAMZAÇEBİ</div><div>İSTANBUL-1<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>GAMZE<span style="white-space: pre;">	</span>AKKUŞ İLGEZDİ</div><div>İSTANBUL-1<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>ONURSAL<span style="white-space: pre;">	</span>ADIGÜZEL</div><div>İSTANBUL-1<span style="white-space: pre;">	</span>5<span style="white-space: pre;">	</span>FETHİ<span style="white-space: pre;">	</span>AÇIKEL</div><div>İSTANBUL-1<span style="white-space: pre;">	</span>6<span style="white-space: pre;">	</span>GÜRSEL<span style="white-space: pre;">	</span>TEKİN</div><div>İSTANBUL-1<span style="white-space: pre;">	</span>7<span style="white-space: pre;">	</span>İLHAN<span style="white-space: pre;">	</span>KESİCİ</div><div>İSTANBUL-1<span style="white-space: pre;">	</span>8<span style="white-space: pre;">	</span>OĞUZ KAAN<span style="white-space: pre;">	</span>SALICI</div><div>İSTANBUL-1<span style="white-space: pre;">	</span>9<span style="white-space: pre;">	</span>MAHMUT<span style="white-space: pre;">	</span>TANAL</div><div>İSTANBUL-1<span style="white-space: pre;">	</span>10<span style="white-space: pre;">	</span>SALİHA SERA<span style="white-space: pre;">	</span>KADIGİL SÜTLÜ</div><div>İSTANBUL-1<span style="white-space: pre;">	</span>11<span style="white-space: pre;">	</span>HÜSEYİN EMRE<span style="white-space: pre;">	</span>BAĞCE</div><div>İSTANBUL-1<span style="white-space: pre;">	</span>12<span style="white-space: pre;">	</span>MUSTAFA OKTAY<span style="white-space: pre;">	</span>AKSU</div><div>İSTANBUL-1<span style="white-space: pre;">	</span>13<span style="white-space: pre;">	</span>HASAN<span style="white-space: pre;">	</span>UZUNYAYLA</div><div>İSTANBUL-1<span style="white-space: pre;">	</span>14<span style="white-space: pre;">	</span>MUSTAFA<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZTAŞKIN</div><div>İSTANBUL-1<span style="white-space: pre;">	</span>15<span style="white-space: pre;">	</span>TAHSİN<span style="white-space: pre;">	</span>USTA</div><div>İSTANBUL-1<span style="white-space: pre;">	</span>16<span style="white-space: pre;">	</span>HÜSEYİN<span style="white-space: pre;">	</span>SAĞ</div><div>İSTANBUL-1<span style="white-space: pre;">	</span>17<span style="white-space: pre;">	</span>BERİL<span style="white-space: pre;">	</span>ÖNER</div><div>İSTANBUL-1<span style="white-space: pre;">	</span>18<span style="white-space: pre;">	</span>YÜKSEL<span style="white-space: pre;">	</span>TAŞKIN</div><div>İSTANBUL-1<span style="white-space: pre;">	</span>19<span style="white-space: pre;">	</span>HASAN BASRİ<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZBEK</div><div>İSTANBUL-1<span style="white-space: pre;">	</span>20<span style="white-space: pre;">	</span>DENİZ DOĞAN<span style="white-space: pre;">	</span>GÜNAY</div><div>İSTANBUL-1<span style="white-space: pre;">	</span>21<span style="white-space: pre;">	</span>ERTAN<span style="white-space: pre;">	</span>AKSOY</div><div>İSTANBUL-1<span style="white-space: pre;">	</span>22<span style="white-space: pre;">	</span>NURAY<span style="white-space: pre;">	</span>ÇEPNİ</div><div>İSTANBUL-1<span style="white-space: pre;">	</span>23<span style="white-space: pre;">	</span>DUYGU<span style="white-space: pre;">	</span>ÇELİK</div><div>İSTANBUL-1<span style="white-space: pre;">	</span>24<span style="white-space: pre;">	</span>ARZU<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZALP</div><div>İSTANBUL-1<span style="white-space: pre;">	</span>25<span style="white-space: pre;">	</span>PINAR<span style="white-space: pre;">	</span>UZUN</div><div>İSTANBUL-1<span style="white-space: pre;">	</span>26<span style="white-space: pre;">	</span>TUBA<span style="white-space: pre;">	</span>TORUN</div><div>İSTANBUL-1<span style="white-space: pre;">	</span>27<span style="white-space: pre;">	</span>ALİ RIZA<span style="white-space: pre;">	</span>YILDIRIM</div><div>İSTANBUL-1<span style="white-space: pre;">	</span>28<span style="white-space: pre;">	</span>YÜCEL<span style="white-space: pre;">	</span>OTO</div><div>İSTANBUL-1<span style="white-space: pre;">	</span>29<span style="white-space: pre;">	</span>MURAT<span style="white-space: pre;">	</span>CİRAV</div><div>İSTANBUL-1<span style="white-space: pre;">	</span>30<span style="white-space: pre;">	</span>MELİS<span style="white-space: pre;">	</span>TİMUR</div><div>İSTANBUL-1<span style="white-space: pre;">	</span>31<span style="white-space: pre;">	</span>EMRE<span style="white-space: pre;">	</span>AKKUŞ</div><div>İSTANBUL-1<span style="white-space: pre;">	</span>32<span style="white-space: pre;">	</span>ÇETİN<span style="white-space: pre;">	</span>DÜZCE</div><div>İSTANBUL-1<span style="white-space: pre;">	</span>33<span style="white-space: pre;">	</span>AYLİN<span style="white-space: pre;">	</span>SARITAŞ</div><div>İSTANBUL-1<span style="white-space: pre;">	</span>34<span style="white-space: pre;">	</span>GAZİ<span style="white-space: pre;">	</span>KARAKURT</div><div>İSTANBUL-1<span style="white-space: pre;">	</span>35<span style="white-space: pre;">	</span>TİMUÇİN<span style="white-space: pre;">	</span>GÜLTEKİN</div><div>İSTANBUL-2<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>KADRİ ENİS<span style="white-space: pre;">	</span>BERBEROĞLU</div><div>İSTANBUL-2<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>AYKUT<span style="white-space: pre;">	</span>ERDOĞDU</div><div>İSTANBUL-2<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>AHMET ÜNAL<span style="white-space: pre;">	</span>ÇEVİKÖZ</div><div>İSTANBUL-2<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>MUSTAFA SEZGİN<span style="white-space: pre;">	</span>TANRIKULU</div><div>İSTANBUL-2<span style="white-space: pre;">	</span>5<span style="white-space: pre;">	</span>YÜKSEL MANSUR<span style="white-space: pre;">	</span>KILINÇ</div><div>İSTANBUL-2<span style="white-space: pre;">	</span>6<span style="white-space: pre;">	</span>YUNUS<span style="white-space: pre;">	</span>EMRE</div><div>İSTANBUL-2<span style="white-space: pre;">	</span>7<span style="white-space: pre;">	</span>GÖKAN<span style="white-space: pre;">	</span>ZEYBEK</div><div>İSTANBUL-2<span style="white-space: pre;">	</span>8<span style="white-space: pre;">	</span>ALİ<span style="white-space: pre;">	</span>ŞEKER</div><div>İSTANBUL-2<span style="white-space: pre;">	</span>9<span style="white-space: pre;">	</span>DERYA<span style="white-space: pre;">	</span>ŞENTÜRK</div><div>İSTANBUL-2<span style="white-space: pre;">	</span>10<span style="white-space: pre;">	</span>MEHMET<span style="white-space: pre;">	</span>DİRİBAŞ</div><div>İSTANBUL-2<span style="white-space: pre;">	</span>11<span style="white-space: pre;">	</span>MERSİN<span style="white-space: pre;">	</span>BALKAN</div><div>İSTANBUL-2<span style="white-space: pre;">	</span>12<span style="white-space: pre;">	</span>BAHATTİN<span style="white-space: pre;">	</span>TURNALI</div><div>İSTANBUL-2<span style="white-space: pre;">	</span>13<span style="white-space: pre;">	</span>FERHAT<span style="white-space: pre;">	</span>EPÖZDEMİR</div><div>İSTANBUL-2<span style="white-space: pre;">	</span>14<span style="white-space: pre;">	</span>İSMAİL<span style="white-space: pre;">	</span>YÜKSEL</div><div>İSTANBUL-2<span style="white-space: pre;">	</span>15<span style="white-space: pre;">	</span>ADNAN<span style="white-space: pre;">	</span>AYBER</div><div>İSTANBUL-2<span style="white-space: pre;">	</span>16<span style="white-space: pre;">	</span>BURAK KAAN<span style="white-space: pre;">	</span>YILMAZSOY</div><div>İSTANBUL-2<span style="white-space: pre;">	</span>17<span style="white-space: pre;">	</span>CANAN<span style="white-space: pre;">	</span>SEZENLER</div><div>İSTANBUL-2<span style="white-space: pre;">	</span>18<span style="white-space: pre;">	</span>HACER<span style="white-space: pre;">	</span>FOGGO</div><div>İSTANBUL-2<span style="white-space: pre;">	</span>19<span style="white-space: pre;">	</span>GÜVEN<span style="white-space: pre;">	</span>KARATAŞ</div><div>İSTANBUL-2<span style="white-space: pre;">	</span>20<span style="white-space: pre;">	</span>YUSUF KENAN<span style="white-space: pre;">	</span>KOLAT</div><div>İSTANBUL-2<span style="white-space: pre;">	</span>21<span style="white-space: pre;">	</span>VEYSİ SİNAN<span style="white-space: pre;">	</span>BOZDEMİR</div><div>İSTANBUL-2<span style="white-space: pre;">	</span>22<span style="white-space: pre;">	</span>CEM CENGİZ<span style="white-space: pre;">	</span>YILMAZ</div><div>İSTANBUL-2<span style="white-space: pre;">	</span>23<span style="white-space: pre;">	</span>ECE<span style="white-space: pre;">	</span>BATUMLU TALAS</div><div>İSTANBUL-2<span style="white-space: pre;">	</span>24<span style="white-space: pre;">	</span>PELİN<span style="white-space: pre;">	</span>YURDAKUL</div><div>İSTANBUL-2<span style="white-space: pre;">	</span>25<span style="white-space: pre;">	</span>ŞEYMA<span style="white-space: pre;">	</span>DUMRUL</div><div>İSTANBUL-2<span style="white-space: pre;">	</span>26<span style="white-space: pre;">	</span>YUSUF<span style="white-space: pre;">	</span>ERGÜVEN</div><div>İSTANBUL-2<span style="white-space: pre;">	</span>27<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZGÜR<span style="white-space: pre;">	</span>DÜZGÜN</div><div>İSTANBUL-2<span style="white-space: pre;">	</span>28<span style="white-space: pre;">	</span>DENİZ<span style="white-space: pre;">	</span>KAYA</div><div>İSTANBUL-3<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>ENGİN<span style="white-space: pre;">	</span>ALTAY</div><div>İSTANBUL-3<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>ERDOĞAN<span style="white-space: pre;">	</span>TOPRAK</div><div>İSTANBUL-3<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>MEHMET<span style="white-space: pre;">	</span>BEKAROĞLU</div><div>İSTANBUL-3<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>ZEYNEL<span style="white-space: pre;">	</span>EMRE</div><div>İSTANBUL-3<span style="white-space: pre;">	</span>5<span style="white-space: pre;">	</span>SİBEL<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZDEMİR</div><div>İSTANBUL-3<span style="white-space: pre;">	</span>6<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZGÜR<span style="white-space: pre;">	</span>KARABAT</div><div>İSTANBUL-3<span style="white-space: pre;">	</span>7<span style="white-space: pre;">	</span>TURAN<span style="white-space: pre;">	</span>AYDOĞAN</div><div>İSTANBUL-3<span style="white-space: pre;">	</span>8<span style="white-space: pre;">	</span>EMİNE GÜLİZAR<span style="white-space: pre;">	</span>EMECAN</div><div>İSTANBUL-3<span style="white-space: pre;">	</span>9<span style="white-space: pre;">	</span>NAZIR CİHANGİ<span style="white-space: pre;">	</span>İSLAM</div><div>İSTANBUL-3<span style="white-space: pre;">	</span>10<span style="white-space: pre;">	</span>TURAN<span style="white-space: pre;">	</span>HANÇERLİ</div><div>İSTANBUL-3<span style="white-space: pre;">	</span>11<span style="white-space: pre;">	</span>BAYRAMALİ<span style="white-space: pre;">	</span>ÇEŞMECİ</div><div>İSTANBUL-3<span style="white-space: pre;">	</span>12<span style="white-space: pre;">	</span>ALİ ULVİ<span style="white-space: pre;">	</span>GÖKBULAK</div><div>İSTANBUL-3<span style="white-space: pre;">	</span>13<span style="white-space: pre;">	</span>MEHMET SAİT<span style="white-space: pre;">	</span>YÜCEL</div><div>İSTANBUL-3<span style="white-space: pre;">	</span>14<span style="white-space: pre;">	</span>ALİ MUHİTTİN<span style="white-space: pre;">	</span>TIĞLI</div><div>İSTANBUL-3<span style="white-space: pre;">	</span>15<span style="white-space: pre;">	</span>SİNAN<span style="white-space: pre;">	</span>KARAHAN</div><div>İSTANBUL-3<span style="white-space: pre;">	</span>16<span style="white-space: pre;">	</span>SİNAN KARACA<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZTÜRK</div><div>İSTANBUL-3<span style="white-space: pre;">	</span>17<span style="white-space: pre;">	</span>MAHFUZ<span style="white-space: pre;">	</span>YETÜT</div><div>İSTANBUL-3<span style="white-space: pre;">	</span>18<span style="white-space: pre;">	</span>ŞAHANIM<span style="white-space: pre;">	</span>METER</div><div>İSTANBUL-3<span style="white-space: pre;">	</span>19<span style="white-space: pre;">	</span>IRMAK NERİMAN<span style="white-space: pre;">	</span>NEBİOĞLU</div><div>İSTANBUL-3<span style="white-space: pre;">	</span>20<span style="white-space: pre;">	</span>YAĞMUR<span style="white-space: pre;">	</span>GEYGEL</div><div>İSTANBUL-3<span style="white-space: pre;">	</span>21<span style="white-space: pre;">	</span>ENGİN<span style="white-space: pre;">	</span>ERTAÇ</div><div>İSTANBUL-3<span style="white-space: pre;">	</span>22<span style="white-space: pre;">	</span>CEMİL CAN<span style="white-space: pre;">	</span>DİNÇ</div><div>İSTANBUL-3<span style="white-space: pre;">	</span>23<span style="white-space: pre;">	</span>AYCAN ERİNSEL<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZİSTEK</div><div>İSTANBUL-3<span style="white-space: pre;">	</span>24<span style="white-space: pre;">	</span>HÜSEYİN<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZKAHRAMAN</div><div>İSTANBUL-3<span style="white-space: pre;">	</span>25<span style="white-space: pre;">	</span>SEDA<span style="white-space: pre;">	</span>ÖNDER</div><div>İSTANBUL-3<span style="white-space: pre;">	</span>26<span style="white-space: pre;">	</span>BEKTAŞ<span style="white-space: pre;">	</span>DAVUTOĞLU</div><div>İSTANBUL-3<span style="white-space: pre;">	</span>27<span style="white-space: pre;">	</span>ARZU<span style="white-space: pre;">	</span>ATTEPE</div><div>İSTANBUL-3<span style="white-space: pre;">	</span>28<span style="white-space: pre;">	</span>HÜSEYİN<span style="white-space: pre;">	</span>DURAN</div><div>İSTANBUL-3<span style="white-space: pre;">	</span>29<span style="white-space: pre;">	</span>ERDAL<span style="white-space: pre;">	</span>SARIKAYA</div><div>İSTANBUL-3<span style="white-space: pre;">	</span>30<span style="white-space: pre;">	</span>ELİF<span style="white-space: pre;">	</span>KESKİNEL ÜLKER</div><div>İSTANBUL-3<span style="white-space: pre;">	</span>31<span style="white-space: pre;">	</span>ALİ OSMAN<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZDİLEK</div><div>İSTANBUL-3<span style="white-space: pre;">	</span>32<span style="white-space: pre;">	</span>KEMAL<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZKİRAZ</div><div>İSTANBUL-3<span style="white-space: pre;">	</span>33<span style="white-space: pre;">	</span>İLYAS<span style="white-space: pre;">	</span>DUMAN</div><div>İSTANBUL-3<span style="white-space: pre;">	</span>34<span style="white-space: pre;">	</span>OSMAN<span style="white-space: pre;">	</span>TELLİOĞLU</div><div>İSTANBUL-3<span style="white-space: pre;">	</span>35<span style="white-space: pre;">	</span>ŞEBNEM NUR<span style="white-space: pre;">	</span>ÇALIŞKAN</div><div>İZMİR-1<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>AHMET TUNCAY<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZKAN</div><div>İZMİR-1<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>MURAT<span style="white-space: pre;">	</span>BAKAN</div><div>İZMİR-1<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZCAN<span style="white-space: pre;">	</span>PURÇU</div><div>İZMİR-1<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>KANİ<span style="white-space: pre;">	</span>BEKO</div><div>İZMİR-1<span style="white-space: pre;">	</span>5<span style="white-space: pre;">	</span>MEHMET ALİ<span style="white-space: pre;">	</span>ÇELEBİ</div><div>İZMİR-1<span style="white-space: pre;">	</span>6<span style="white-space: pre;">	</span>TACETTİN<span style="white-space: pre;">	</span>BAYIR</div><div>İZMİR-1<span style="white-space: pre;">	</span>7<span style="white-space: pre;">	</span>EDNAN<span style="white-space: pre;">	</span>ARSLAN</div><div>İZMİR-1<span style="white-space: pre;">	</span>8<span style="white-space: pre;">	</span>SEFER<span style="white-space: pre;">	</span>İPEKLİ</div><div>İZMİR-1<span style="white-space: pre;">	</span>9<span style="white-space: pre;">	</span>KAZIM<span style="white-space: pre;">	</span>UMDULAR</div><div>İZMİR-1<span style="white-space: pre;">	</span>10<span style="white-space: pre;">	</span>NİLAY<span style="white-space: pre;">	</span>KÖKKILINÇ</div><div>İZMİR-1<span style="white-space: pre;">	</span>11<span style="white-space: pre;">	</span>EZGİ DENİZ DENİZ<span style="white-space: pre;">	</span>URUNGA</div><div>İZMİR-1<span style="white-space: pre;">	</span>12<span style="white-space: pre;">	</span>DEVRİM BARIŞ<span style="white-space: pre;">	</span>ÇELİK</div><div>İZMİR-1<span style="white-space: pre;">	</span>13<span style="white-space: pre;">	</span>ZEKİYE SEDA<span style="white-space: pre;">	</span>SÖNMEZ</div><div>İZMİR-1<span style="white-space: pre;">	</span>14<span style="white-space: pre;">	</span>ŞENER<span style="white-space: pre;">	</span>AKDEMİR</div><div>İZMİR-2<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>KEMAL<span style="white-space: pre;">	</span>KILIÇDAROĞLU</div><div>İZMİR-2<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>SELİN SAYEK<span style="white-space: pre;">	</span>BÖKE</div><div>İZMİR-2<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>KAMİL OKYAY<span style="white-space: pre;">	</span>SINDIR</div><div>İZMİR-2<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>ATİLA<span style="white-space: pre;">	</span>SERTEL</div><div>İZMİR-2<span style="white-space: pre;">	</span>5<span style="white-space: pre;">	</span>SEVDA ERDAN<span style="white-space: pre;">	</span>KILIÇ</div><div>İZMİR-2<span style="white-space: pre;">	</span>6<span style="white-space: pre;">	</span>MAHİR<span style="white-space: pre;">	</span>POLAT</div><div>İZMİR-2<span style="white-space: pre;">	</span>7<span style="white-space: pre;">	</span>BEDRİ<span style="white-space: pre;">	</span>SERTER</div><div>İZMİR-2<span style="white-space: pre;">	</span>8<span style="white-space: pre;">	</span>İDRİS<span style="white-space: pre;">	</span>YAVUZYILMAZ</div><div>İZMİR-2<span style="white-space: pre;">	</span>9<span style="white-space: pre;">	</span>ALİ<span style="white-space: pre;">	</span>ENGİN</div><div>İZMİR-2<span style="white-space: pre;">	</span>10<span style="white-space: pre;">	</span>SALİH<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZÇİFÇİ</div><div>İZMİR-2<span style="white-space: pre;">	</span>11<span style="white-space: pre;">	</span>MEHMET<span style="white-space: pre;">	</span>BİRLİK</div><div>İZMİR-2<span style="white-space: pre;">	</span>12<span style="white-space: pre;">	</span>ONUR KADİR<span style="white-space: pre;">	</span>ERYÜCE</div><div>İZMİR-2<span style="white-space: pre;">	</span>13<span style="white-space: pre;">	</span>HATİCE<span style="white-space: pre;">	</span>ZEYBEK</div><div>İZMİR-2<span style="white-space: pre;">	</span>14<span style="white-space: pre;">	</span>EBRU<span style="white-space: pre;">	</span>OKAY</div><div>KAHRAMANMARAŞ<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>ALİ<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZTUNÇ</div><div>KAHRAMANMARAŞ<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>SELİM<span style="white-space: pre;">	</span>SÜMEN</div><div>KAHRAMANMARAŞ<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>MEHMET<span style="white-space: pre;">	</span>ÇARMAN</div><div>KAHRAMANMARAŞ<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>FAİK<span style="white-space: pre;">	</span>KILINÇ</div><div>KAHRAMANMARAŞ<span style="white-space: pre;">	</span>5<span style="white-space: pre;">	</span>ONUR<span style="white-space: pre;">	</span>GÜRBÜZ</div><div>KAHRAMANMARAŞ<span style="white-space: pre;">	</span>6<span style="white-space: pre;">	</span>AYŞEGÜL<span style="white-space: pre;">	</span>YAYCIOĞLU</div><div>KAHRAMANMARAŞ<span style="white-space: pre;">	</span>7<span style="white-space: pre;">	</span>UĞUR<span style="white-space: pre;">	</span>ŞEVRAN</div><div>KAHRAMANMARAŞ<span style="white-space: pre;">	</span>8<span style="white-space: pre;">	</span>AZİZE<span style="white-space: pre;">	</span>ÇUHADAR</div><div>KARABÜK<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>HÜSEYİN AVNİ<span style="white-space: pre;">	</span>AKSOY</div><div>KARABÜK<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>SEDAT<span style="white-space: pre;">	</span>KARAOĞLU</div><div>KARABÜK<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>GÜLSÜN<span style="white-space: pre;">	</span>BENİÇ</div><div>KARAMAN<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>İSMAİL ATAKAN<span style="white-space: pre;">	</span>ÜNVER</div><div>KARAMAN<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>HAKAN GÜRSEL<span style="white-space: pre;">	</span>AKBULUT</div><div>KARAMAN<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>YUSUF<span style="white-space: pre;">	</span>BAŞTUĞ</div><div>KARS<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>FATİH KAMİL<span style="white-space: pre;">	</span>ERKOÇ</div><div>KARS<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>HATİCE<span style="white-space: pre;">	</span>GÜVENSOY</div><div>KARS<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>AYSEL<span style="white-space: pre;">	</span>SADAK İLTAŞ</div><div>KASTAMONU<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>HASAN<span style="white-space: pre;">	</span>BALTACI</div><div>KASTAMONU<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>AYŞEGÜL<span style="white-space: pre;">	</span>SOYLU MUSLU</div><div>KASTAMONU<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>DEVRİM<span style="white-space: pre;">	</span>EZGİ ÖZALP</div><div>KAYSERİ<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>ÇETİN<span style="white-space: pre;">	</span>ARIK</div><div>KAYSERİ<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>AHMET<span style="white-space: pre;">	</span>YILDIZ</div><div>KAYSERİ<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>AŞKIN<span style="white-space: pre;">	</span>GENÇ</div><div>KAYSERİ<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>İBRAHİM<span style="white-space: pre;">	</span>KAAN</div><div>KAYSERİ<span style="white-space: pre;">	</span>5<span style="white-space: pre;">	</span>MAZHAR OĞUZ<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZSOY</div><div>KAYSERİ<span style="white-space: pre;">	</span>6<span style="white-space: pre;">	</span>GONCA YELDA<span style="white-space: pre;">	</span>ORHAN</div><div>KAYSERİ<span style="white-space: pre;">	</span>7<span style="white-space: pre;">	</span>RECEP<span style="white-space: pre;">	</span>BULUT</div><div>KAYSERİ<span style="white-space: pre;">	</span>8<span style="white-space: pre;">	</span>METİN<span style="white-space: pre;">	</span>KANTARCI</div><div>KAYSERİ<span style="white-space: pre;">	</span>9<span style="white-space: pre;">	</span>KADİM<span style="white-space: pre;">	</span>ŞAHİN</div><div>KAYSERİ<span style="white-space: pre;">	</span>10<span style="white-space: pre;">	</span>NİZAMETTİN<span style="white-space: pre;">	</span>TEMEL</div><div>KIRIKKALE<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>AHMET<span style="white-space: pre;">	</span>ÖNAL</div><div>KIRIKKALE<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>GÜLLÜ<span style="white-space: pre;">	</span>AYKUT</div><div>KIRIKKALE<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>ÜMİT<span style="white-space: pre;">	</span>COŞGUN</div><div>KIRKLARELİ<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>TÜRABİ<span style="white-space: pre;">	</span>KAYAN</div><div>KIRKLARELİ<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>VECDİ<span style="white-space: pre;">	</span>GÜNDOĞDU</div><div>KIRKLARELİ<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>İNCİ<span style="white-space: pre;">	</span>TUNÇ</div><div>KIRŞEHİR<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>METİN<span style="white-space: pre;">	</span>İLHAN</div><div>KIRŞEHİR<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>ÇAĞDAŞ<span style="white-space: pre;">	</span>GÖKALP</div><div>KİLİS<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>ALİ<span style="white-space: pre;">	</span>TUNA</div><div>KİLİS<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>MEHMET ALİ<span style="white-space: pre;">	</span>AĞCABAY</div><div>KOCAELİ<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>FATMA<span style="white-space: pre;">	</span>KAPLAN HÜRRİYET</div><div>KOCAELİ<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>HAYDAR<span style="white-space: pre;">	</span>AKAR</div><div>KOCAELİ<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>TAHSİN<span style="white-space: pre;">	</span>TARHAN</div><div>KOCAELİ<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>MÜHİP<span style="white-space: pre;">	</span>KANKO</div><div>KOCAELİ<span style="white-space: pre;">	</span>5<span style="white-space: pre;">	</span>OSMAN ANIL<span style="white-space: pre;">	</span>ACURMAN</div><div>KOCAELİ<span style="white-space: pre;">	</span>6<span style="white-space: pre;">	</span>EBRU<span style="white-space: pre;">	</span>KÜÇÜKAYDIN</div><div>KOCAELİ<span style="white-space: pre;">	</span>7<span style="white-space: pre;">	</span>YEŞİM<span style="white-space: pre;">	</span>AKPINAR</div><div>KOCAELİ<span style="white-space: pre;">	</span>8<span style="white-space: pre;">	</span>ORKUN<span style="white-space: pre;">	</span>UTKUBAŞ</div><div>KOCAELİ<span style="white-space: pre;">	</span>9<span style="white-space: pre;">	</span>İSMAİL<span style="white-space: pre;">	</span>DEMİR</div><div>KOCAELİ<span style="white-space: pre;">	</span>10<span style="white-space: pre;">	</span>MEHMET TAMER<span style="white-space: pre;">	</span>SOLAKOĞLU</div><div>KOCAELİ<span style="white-space: pre;">	</span>11<span style="white-space: pre;">	</span>SEZER NİLGÜN<span style="white-space: pre;">	</span>AYDIN</div><div>KOCAELİ<span style="white-space: pre;">	</span>12<span style="white-space: pre;">	</span>TUĞMAN<span style="white-space: pre;">	</span>KAYALI</div><div>KOCAELİ<span style="white-space: pre;">	</span>13<span style="white-space: pre;">	</span>ZEYNEP ÇİĞDEM<span style="white-space: pre;">	</span>CANBAZ</div><div>KONYA<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>ABDULLATİF<span style="white-space: pre;">	</span>ŞENER</div><div>KONYA<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>ABDÜLKADİR<span style="white-space: pre;">	</span>KARADUMAN</div><div>KONYA<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>HASAN<span style="white-space: pre;">	</span>SARIMEHMETOĞLU</div><div>KONYA<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>SAİM<span style="white-space: pre;">	</span>SEZEN</div><div>KONYA<span style="white-space: pre;">	</span>5<span style="white-space: pre;">	</span>NİHAL<span style="white-space: pre;">	</span>EKEN</div><div>KONYA<span style="white-space: pre;">	</span>6<span style="white-space: pre;">	</span>ALİ<span style="white-space: pre;">	</span>SAYAR</div><div>KONYA<span style="white-space: pre;">	</span>7<span style="white-space: pre;">	</span>İSMAİL<span style="white-space: pre;">	</span>ÜNSAL</div><div>KONYA<span style="white-space: pre;">	</span>8<span style="white-space: pre;">	</span>ORHAN<span style="white-space: pre;">	</span>KAYA</div><div>KONYA<span style="white-space: pre;">	</span>9<span style="white-space: pre;">	</span>NAZİFE<span style="white-space: pre;">	</span>DEMİRHAN</div><div>KONYA<span style="white-space: pre;">	</span>10<span style="white-space: pre;">	</span>MEMDUH ERDEN<span style="white-space: pre;">	</span>KÖKBUDAK</div><div>KONYA<span style="white-space: pre;">	</span>11<span style="white-space: pre;">	</span>SEFER<span style="white-space: pre;">	</span>İPEK</div><div>KONYA<span style="white-space: pre;">	</span>12<span style="white-space: pre;">	</span>HİKMET<span style="white-space: pre;">	</span>BALCI</div><div>KONYA<span style="white-space: pre;">	</span>13<span style="white-space: pre;">	</span>ŞENİZ<span style="white-space: pre;">	</span>KURTULUŞ</div><div>KONYA<span style="white-space: pre;">	</span>14<span style="white-space: pre;">	</span>MEHMET<span style="white-space: pre;">	</span>YURTSEVEN</div><div>KONYA<span style="white-space: pre;">	</span>15<span style="white-space: pre;">	</span>HASAN<span style="white-space: pre;">	</span>PEKTEKİN</div><div>KÜTAHYA<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>ALİ FAZIL<span style="white-space: pre;">	</span>KASAP</div><div>KÜTAHYA<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>ŞEREF<span style="white-space: pre;">	</span>HAN</div><div>KÜTAHYA<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>ZELİHA<span style="white-space: pre;">	</span>AKSAZ ŞAHBAZ</div><div>KÜTAHYA<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>MEHMET AYDIN<span style="white-space: pre;">	</span>UZUN</div><div>KÜTAHYA<span style="white-space: pre;">	</span>5<span style="white-space: pre;">	</span>RIDVAN<span style="white-space: pre;">	</span>ÇAKIR</div><div>MALATYA<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>VELİ<span style="white-space: pre;">	</span>AĞBABA</div><div>MALATYA<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>HULİSİ<span style="white-space: pre;">	</span>PORGALI</div><div>MALATYA<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>SONER<span style="white-space: pre;">	</span>GÖKÇE</div><div>MALATYA<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>BERNA<span style="white-space: pre;">	</span>KARADAŞ</div><div>MALATYA<span style="white-space: pre;">	</span>5<span style="white-space: pre;">	</span>EMİN<span style="white-space: pre;">	</span>DÖNMEZ</div><div>MALATYA<span style="white-space: pre;">	</span>6<span style="white-space: pre;">	</span>MAHMUT<span style="white-space: pre;">	</span>AKBIYIK</div><div>MANİSA<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZGÜR<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZEL</div><div>MANİSA<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>AHMET VEHBİ<span style="white-space: pre;">	</span>BAKIRLIOĞLU</div><div>MANİSA<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>BEKİR<span style="white-space: pre;">	</span>BAŞEVİRGEN</div><div>MANİSA<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>SABRİ<span style="white-space: pre;">	</span>TEMEL</div><div>MANİSA<span style="white-space: pre;">	</span>5<span style="white-space: pre;">	</span>ABDULLAH<span style="white-space: pre;">	</span>SAKA</div><div>MANİSA<span style="white-space: pre;">	</span>6<span style="white-space: pre;">	</span>HAYRİYE<span style="white-space: pre;">	</span>HACET</div><div>MANİSA<span style="white-space: pre;">	</span>7<span style="white-space: pre;">	</span>SANİYE<span style="white-space: pre;">	</span>AĞGÜL</div><div>MANİSA<span style="white-space: pre;">	</span>8<span style="white-space: pre;">	</span>ÇETİN<span style="white-space: pre;">	</span>KURTULUŞ</div><div>MANİSA<span style="white-space: pre;">	</span>9<span style="white-space: pre;">	</span>NURİTTİN<span style="white-space: pre;">	</span>DİNGAZ</div><div>MANİSA<span style="white-space: pre;">	</span>10<span style="white-space: pre;">	</span>LALE<span style="white-space: pre;">	</span>ERDOĞAN TUNÇER</div><div>MARDİN<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>MAHMUT<span style="white-space: pre;">	</span>DUYAN</div><div>MARDİN<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>ERKAN<span style="white-space: pre;">	</span>MEHMETOĞLU</div><div>MARDİN<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>ABDULVAHAP<span style="white-space: pre;">	</span>AY</div><div>MARDİN<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>ABDULKADİR<span style="white-space: pre;">	</span>TURAN</div><div>MARDİN<span style="white-space: pre;">	</span>5<span style="white-space: pre;">	</span>AYGÜL<span style="white-space: pre;">	</span>KILIÇ BAŞBOĞA</div><div>MARDİN<span style="white-space: pre;">	</span>6<span style="white-space: pre;">	</span>ENGİN<span style="white-space: pre;">	</span>ORAL</div><div>MERSİN<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>CENGİZ<span style="white-space: pre;">	</span>GÖKÇEL</div><div>MERSİN<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>ALPAY<span style="white-space: pre;">	</span>ANTMEN</div><div>MERSİN<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>ALİ MAHİR<span style="white-space: pre;">	</span>BAŞARIR</div><div>MERSİN<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>NEVİN<span style="white-space: pre;">	</span>ZAİMOĞLU</div><div>MERSİN<span style="white-space: pre;">	</span>5<span style="white-space: pre;">	</span>MEHMET<span style="white-space: pre;">	</span>SAYDAM</div><div>MERSİN<span style="white-space: pre;">	</span>6<span style="white-space: pre;">	</span>CAVİDAN<span style="white-space: pre;">	</span>DEMİRAĞ</div><div>MERSİN<span style="white-space: pre;">	</span>7<span style="white-space: pre;">	</span>SEYİT<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZANANAR</div><div>MERSİN<span style="white-space: pre;">	</span>8<span style="white-space: pre;">	</span>ALPER<span style="white-space: pre;">	</span>TURNA</div><div>MERSİN<span style="white-space: pre;">	</span>9<span style="white-space: pre;">	</span>ALPTEKİN<span style="white-space: pre;">	</span>ESER</div><div>MERSİN<span style="white-space: pre;">	</span>10<span style="white-space: pre;">	</span>DİLARA<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZKINA</div><div>MERSİN<span style="white-space: pre;">	</span>11<span style="white-space: pre;">	</span>KENAN<span style="white-space: pre;">	</span>HAZAR</div><div>MERSİN<span style="white-space: pre;">	</span>12<span style="white-space: pre;">	</span>HİDAYET<span style="white-space: pre;">	</span>OĞUZ</div><div>MERSİN<span style="white-space: pre;">	</span>13<span style="white-space: pre;">	</span>SİBEL GAZİ<span style="white-space: pre;">	</span>TABEL</div><div>MUĞLA<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>MÜRSEL<span style="white-space: pre;">	</span>ALBAN</div><div>MUĞLA<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>SUAT<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZCAN</div><div>MUĞLA<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>BURAK<span style="white-space: pre;">	</span>ERBAY</div><div>MUĞLA<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>SÜLEYMAN<span style="white-space: pre;">	</span>GİRGİN</div><div>MUĞLA<span style="white-space: pre;">	</span>5<span style="white-space: pre;">	</span>İBRAHİM<span style="white-space: pre;">	</span>ERTÜRK</div><div>MUĞLA<span style="white-space: pre;">	</span>6<span style="white-space: pre;">	</span>EMİNE<span style="white-space: pre;">	</span>YENİLMEZ AYDEMİR</div><div>MUĞLA<span style="white-space: pre;">	</span>7<span style="white-space: pre;">	</span>YAMAÇ<span style="white-space: pre;">	</span>KAYA</div><div>MUŞ<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>YILMAZ<span style="white-space: pre;">	</span>ÇETİNKAYA</div><div>MUŞ<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>YILDIRIM<span style="white-space: pre;">	</span>PAÇAL</div><div>MUŞ<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>CEMAL<span style="white-space: pre;">	</span>KOÇHAN</div><div>MUŞ<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>NUR MUHAMMED<span style="white-space: pre;">	</span>KARAHAN</div><div>NEVŞEHİR<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>FARUK<span style="white-space: pre;">	</span>SARIASLAN</div><div>NEVŞEHİR<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>FULYA GÜLŞEN<span style="white-space: pre;">	</span>ALTINSOY</div><div>NEVŞEHİR<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>MEHMET<span style="white-space: pre;">	</span>BİLGİN</div><div>NİĞDE<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>ÖMER FETHİ<span style="white-space: pre;">	</span>GÜRER</div><div>NİĞDE<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>AHMET OĞUZ<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZMEN</div><div>NİĞDE<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>NAGİHAN<span style="white-space: pre;">	</span>ESKİOĞLU</div><div>ORDU<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>SEYİT<span style="white-space: pre;">	</span>TORUN</div><div>ORDU<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>MUSTAFA<span style="white-space: pre;">	</span>ADIGÜZEL</div><div>ORDU<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>ONUR<span style="white-space: pre;">	</span>ÇAM</div><div>ORDU<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>SEBANUR<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZDEMİR</div><div>ORDU<span style="white-space: pre;">	</span>5<span style="white-space: pre;">	</span>SAİT<span style="white-space: pre;">	</span>KAPICIOĞLU</div><div>ORDU<span style="white-space: pre;">	</span>6<span style="white-space: pre;">	</span>NAZIM YİĞİT<span style="white-space: pre;">	</span>GÜNAY</div><div>OSMANİYE<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>BAHA<span style="white-space: pre;">	</span>ÜNLÜ</div><div>OSMANİYE<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>MEHMET ORHUN<span style="white-space: pre;">	</span>DÖĞÜŞCÜ</div><div>OSMANİYE<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>İRFAN<span style="white-space: pre;">	</span>ERDEM</div><div>OSMANİYE<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>HAKKI SAYMAN<span style="white-space: pre;">	</span>SAYGILI</div><div>RİZE<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>REMZİ<span style="white-space: pre;">	</span>KAZMAZ</div><div>RİZE<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>AYSEL<span style="white-space: pre;">	</span>TAŞKIN</div><div>RİZE<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>KEMAL ÖZGÜR<span style="white-space: pre;">	</span>KAHRAMAN</div><div>SAKARYA<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>ENGİN<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZKOÇ</div><div>SAKARYA<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>MEHMET<span style="white-space: pre;">	</span>SELÇUK</div><div>SAKARYA<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>ELİF<span style="white-space: pre;">	</span>YAR</div><div>SAKARYA<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>REFİK<span style="white-space: pre;">	</span>KARAKAŞ</div><div>SAKARYA<span style="white-space: pre;">	</span>5<span style="white-space: pre;">	</span>MEHMET DERYA<span style="white-space: pre;">	</span>BAĞDAT</div><div>SAKARYA<span style="white-space: pre;">	</span>6<span style="white-space: pre;">	</span>AYTÜL<span style="white-space: pre;">	</span>UŞAKLIGİL</div><div>SAKARYA<span style="white-space: pre;">	</span>7<span style="white-space: pre;">	</span>GÖZDE NUR<span style="white-space: pre;">	</span>YILDIZ</div><div>SAMSUN<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>KEMAL<span style="white-space: pre;">	</span>ZEYBEK</div><div>SAMSUN<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>NESLİHAN<span style="white-space: pre;">	</span>HANCIOĞLU</div><div>SAMSUN<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>HÜSEYİN<span style="white-space: pre;">	</span>ŞAHİN</div><div>SAMSUN<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>MÜŞFİK VEYSEL<span style="white-space: pre;">	</span>ERDOĞAN</div><div>SAMSUN<span style="white-space: pre;">	</span>5<span style="white-space: pre;">	</span>MEHMET<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZDAĞ</div><div>SAMSUN<span style="white-space: pre;">	</span>6<span style="white-space: pre;">	</span>ARZU<span style="white-space: pre;">	</span>SABUNCU</div><div>SAMSUN<span style="white-space: pre;">	</span>7<span style="white-space: pre;">	</span>MURAT<span style="white-space: pre;">	</span>ÇAN</div><div>SAMSUN<span style="white-space: pre;">	</span>8<span style="white-space: pre;">	</span>YILMAZ<span style="white-space: pre;">	</span>KARAGÖZ</div><div>SAMSUN<span style="white-space: pre;">	</span>9<span style="white-space: pre;">	</span>IŞIK<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZKEFELİ</div><div>SİİRT<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>CAHFER<span style="white-space: pre;">	</span>SAKLAN</div><div>SİİRT<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>HİKMET<span style="white-space: pre;">	</span>AKAR</div><div>SİİRT<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>HASAN<span style="white-space: pre;">	</span>ALP</div><div>SİNOP<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>BARIŞ<span style="white-space: pre;">	</span>KARADENİZ</div><div>SİNOP<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>ERDİNÇ<span style="white-space: pre;">	</span>ŞİMŞEK</div><div>SİVAS<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>ULAŞ<span style="white-space: pre;">	</span>KARASU</div><div>SİVAS<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>SİNAN<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZTÜRK</div><div>SİVAS<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>MALİKE EJDER<span style="white-space: pre;">	</span>YOLVEREN</div><div>SİVAS<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>ALİ<span style="white-space: pre;">	</span>BALTA</div><div>SİVAS<span style="white-space: pre;">	</span>5<span style="white-space: pre;">	</span>HASAN<span style="white-space: pre;">	</span>KILIÇ</div><div>ŞANLIURFA<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>AZİZ<span style="white-space: pre;">	</span>AYDINLIK</div><div>ŞANLIURFA<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>FETHİ<span style="white-space: pre;">	</span>YAMAÇ</div><div>ŞANLIURFA<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>CEM<span style="white-space: pre;">	</span>KARAKEÇİLİ</div><div>ŞANLIURFA<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>UĞUR<span style="white-space: pre;">	</span>MİZAN</div><div>ŞANLIURFA<span style="white-space: pre;">	</span>5<span style="white-space: pre;">	</span>BAKIR<span style="white-space: pre;">	</span>AYDOĞDU</div><div>ŞANLIURFA<span style="white-space: pre;">	</span>6<span style="white-space: pre;">	</span>HALAF<span style="white-space: pre;">	</span>AYYILDIZ</div><div>ŞANLIURFA<span style="white-space: pre;">	</span>7<span style="white-space: pre;">	</span>MAHMUT<span style="white-space: pre;">	</span>YAZAR</div><div>ŞANLIURFA<span style="white-space: pre;">	</span>8<span style="white-space: pre;">	</span>AHMET<span style="white-space: pre;">	</span>MÜSRİ</div><div>ŞANLIURFA<span style="white-space: pre;">	</span>9<span style="white-space: pre;">	</span>FARUK<span style="white-space: pre;">	</span>AKAN</div><div>ŞANLIURFA<span style="white-space: pre;">	</span>10<span style="white-space: pre;">	</span>SONGÜL<span style="white-space: pre;">	</span>ARSLAN</div><div>ŞANLIURFA<span style="white-space: pre;">	</span>11<span style="white-space: pre;">	</span>MUSTAFA<span style="white-space: pre;">	</span>EREN</div><div>ŞANLIURFA<span style="white-space: pre;">	</span>12<span style="white-space: pre;">	</span>AKİLE<span style="white-space: pre;">	</span>YEKTAŞ</div><div>ŞANLIURFA<span style="white-space: pre;">	</span>13<span style="white-space: pre;">	</span>İBRAHİM HALİL<span style="white-space: pre;">	</span>YARIŞ</div><div>ŞANLIURFA<span style="white-space: pre;">	</span>14<span style="white-space: pre;">	</span>KEMAL<span style="white-space: pre;">	</span>EŞSİZ</div><div>ŞIRNAK<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>SABRİ<span style="white-space: pre;">	</span>KUYTAN</div><div>ŞIRNAK<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>ABDULKERİM<span style="white-space: pre;">	</span>VARLI</div><div>ŞIRNAK<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>GÜNDÜZ<span style="white-space: pre;">	</span>ÖKTEN</div><div>ŞIRNAK<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>OSMAN<span style="white-space: pre;">	</span>YEREN</div><div>TEKİRDAĞ<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>FAİK<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZTRAK</div><div>TEKİRDAĞ<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>İLHAMİ ÖZCAN<span style="white-space: pre;">	</span>AYGUN</div><div>TEKİRDAĞ<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>CANDAN<span style="white-space: pre;">	</span>YÜCEER</div><div>TEKİRDAĞ<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>EMRE<span style="white-space: pre;">	</span>KÖPRÜLÜ</div><div>TEKİRDAĞ<span style="white-space: pre;">	</span>5<span style="white-space: pre;">	</span>ADEM<span style="white-space: pre;">	</span>DALGIÇ</div><div>TEKİRDAĞ<span style="white-space: pre;">	</span>6<span style="white-space: pre;">	</span>İSMAİL<span style="white-space: pre;">	</span>DOĞAROĞLU</div><div>TEKİRDAĞ<span style="white-space: pre;">	</span>7<span style="white-space: pre;">	</span>GÜLFER<span style="white-space: pre;">	</span>ÜMİT</div><div>TOKAT<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>KADİM<span style="white-space: pre;">	</span>DURMAZ</div><div>TOKAT<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>HASAN EFE<span style="white-space: pre;">	</span>UYAR</div><div>TOKAT<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>ÇAĞDAŞ<span style="white-space: pre;">	</span>KURTGÖZ</div><div>TOKAT<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>DURAN<span style="white-space: pre;">	</span>BELENE</div><div>TOKAT<span style="white-space: pre;">	</span>5<span style="white-space: pre;">	</span>GÜLPERİ<span style="white-space: pre;">	</span>COŞAR</div><div>TRABZON<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>AHMET<span style="white-space: pre;">	</span>KAYA</div><div>TRABZON<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>ABDÜL KADİR<span style="white-space: pre;">	</span>ÇELEBİ</div><div>TRABZON<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>HİKMET NURİ<span style="white-space: pre;">	</span>AYDIN</div><div>TRABZON<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>FERDA<span style="white-space: pre;">	</span>KUDUNOĞLU</div><div>TRABZON<span style="white-space: pre;">	</span>5<span style="white-space: pre;">	</span>İSMAİL<span style="white-space: pre;">	</span>KAYNAR</div><div>TRABZON<span style="white-space: pre;">	</span>6<span style="white-space: pre;">	</span>MERTCAN<span style="white-space: pre;">	</span>FERO</div><div>TUNCELİ<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>POLAT<span style="white-space: pre;">	</span>ŞAROĞLU</div><div>TUNCELİ<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>MESUT<span style="white-space: pre;">	</span>COŞKUN</div><div>UŞAK<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZKAN<span style="white-space: pre;">	</span>YALIM</div><div>UŞAK<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>İSMET<span style="white-space: pre;">	</span>AKIN</div><div>UŞAK<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>ALİ<span style="white-space: pre;">	</span>KARAOBA</div><div>VAN<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>MEHMET<span style="white-space: pre;">	</span>KURUKCU</div><div>VAN<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>FAHREDDİN<span style="white-space: pre;">	</span>ÇUYRAK</div><div>VAN<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>HALUK<span style="white-space: pre;">	</span>TERZİOĞLU</div><div>VAN<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>ŞANEL<span style="white-space: pre;">	</span>GÜLOĞLU</div><div>VAN<span style="white-space: pre;">	</span>5<span style="white-space: pre;">	</span>ERKAN<span style="white-space: pre;">	</span>KAÇMAZ</div><div>VAN<span style="white-space: pre;">	</span>6<span style="white-space: pre;">	</span>NEVZAT<span style="white-space: pre;">	</span>KOÇ</div><div>VAN<span style="white-space: pre;">	</span>7<span style="white-space: pre;">	</span>NERİMAN<span style="white-space: pre;">	</span>KARTAL</div><div>VAN<span style="white-space: pre;">	</span>8<span style="white-space: pre;">	</span>ŞAHİN<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZTEKİN</div><div>YALOVA<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZCAN<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZEL</div><div>YALOVA<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>ERTAN<span style="white-space: pre;">	</span>ŞENER</div><div>YALOVA<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>MEHMET<span style="white-space: pre;">	</span>GÜREL</div><div>YOZGAT<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>ALİ<span style="white-space: pre;">	</span>KEVEN</div><div>YOZGAT<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>NADİR<span style="white-space: pre;">	</span>ÜNAL</div><div>YOZGAT<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>RAKİBE<span style="white-space: pre;">	</span>ÖZGÜR KARSLIOĞLU</div><div>YOZGAT<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>ŞAHİN<span style="white-space: pre;">	</span>BOZDEMİR</div><div>ZONGULDAK<span style="white-space: pre;">	</span>1<span style="white-space: pre;">	</span>ÜNAL<span style="white-space: pre;">	</span>DEMİRTAŞ</div><div>ZONGULDAK<span style="white-space: pre;">	</span>2<span style="white-space: pre;">	</span>DENİZ<span style="white-space: pre;">	</span>YAVUZYILMAZ</div><div>ZONGULDAK<span style="white-space: pre;">	</span>3<span style="white-space: pre;">	</span>UMUT<span style="white-space: pre;">	</span>BAŞOĞLU</div><div>ZONGULDAK<span style="white-space: pre;">	</span>4<span style="white-space: pre;">	</span>MERVE<span style="white-space: pre;">	</span>KIR</div><div>ZONGULDAK<span style="white-space: pre;">	</span>5<span style="white-space: pre;">	</span>ÇİĞDEM<span style="white-space: pre;">	</span>ŞEKERCİ</div>
2.haber
2018-05-04T11:52:00.000+03:00
link:http://www.baskahaber.org/2018/05/chpnin-cumhurbaskan-aday-muharrem-ince.html
title:CHP'nin Cumhurbaşkanı adayı Muharrem İnce oldu
description:<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="https://3.bp.blogspot.com/-qZ7iqXk0Ab0/WuwdywNmXLI/AAAAAAAABfg/HJtlnn7t-608qF0onP5iTyRRfWfPqsN8QCLcBGAs/s1600/IMG_20180504_114540.jpg" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img border="0" height="426" src="https://3.bp.blogspot.com/-qZ7iqXk0Ab0/WuwdywNmXLI/AAAAAAAABfg/HJtlnn7t-608qF0onP5iTyRRfWfPqsN8QCLcBGAs/s640/IMG_20180504_114540.jpg" width="640" /></a></div>
CHP Yalova Milletvekili Muharrem İnce, partisinin cumhurbaşkanı adayı olarak açıklandı. Tanıtım toplantısında konuşan İnce, "Herkesin cumhurbaşkanı olacağım" diyerek parti rozetini Kılıçdaroğlu'na teslim etti. Kılıçdaroğlu da İnce'ye Türk bayrağı rozeti taktı.

24 Haziran'da yapılacak erken seçimde, CHP'nin cumhurbaşkanı adayı kim olacak sorusu yanıtını buldu. 

CHP'nin kapalı grup toplantısında Yalova Milletvekili Muharrem İnce, oy birliğiyle aday olarak belirlendi. 

İnce aday olarak belirlenmesinin ardından yaptığı ilk açıklamada, "Her şey güzel olacak" ifadelerini kullandı.

Şu sıralar Ahmet Taner Kışlalı Spor Salonu'nda aday tanıtım toplantısı yapılıyor. Salona İnce ile birlikte gelen Kılıçdaroğlu konuşma yaptı.

CHP lideri konuşmasının sonunda "Eski bir öğretmen yeni bir politikacı, sayın Muharrem İnce gel bakalım buraya" diyerek İnce'yi sahneye davet etti.
<div>
<div class="content" style="background-position: 0px 0px; border: 0px; margin: 0px; padding: 0px 20px 20px; vertical-align: baseline;"><div class="separator" style="clear: both; font-size: 15px; text-align: center;"><a href="https://2.bp.blogspot.com/-kMvpdyLcQn8/Wuwd7P1rDFI/AAAAAAAABfk/dDoqoP3P59Y7aNgSegB6xPj71_jRfZGrACLcBGAs/s1600/IMG_20180504_114542.jpg" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img border="0" height="426" src="https://2.bp.blogspot.com/-kMvpdyLcQn8/Wuwd7P1rDFI/AAAAAAAABfk/dDoqoP3P59Y7aNgSegB6xPj71_jRfZGrACLcBGAs/s640/IMG_20180504_114542.jpg" width="640" /></a></div><div style="background-position: 0px 0px; border: 0px; line-height: 1.5em; margin-top: 20px; padding: 0px; vertical-align: baseline;">
CHP'nin cumhurbaşkanı adayı Muharrem İnce, Ahmet Taner Kışlalı Spor Salonuna eşi Ülkü İnce ile birlikte geldi. Partililer İnce’yi coşkuyla karşılarken, salonda “İnce Başkan” sloganları atıldı. CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu ise salona girerken partililer tarafından karanfil atılarak karşılandı. “Sıfır baraj ittifakı istiyoruz” Neden ittifak yapmak istediklerini dört madde ile açıklayan Kılıçdaroğlu, “Siyasi partilerle ittifak yapmak istiyoruz. Birinci nedenimiz, 12 Eylül askeri darbesinin getirdiği yüzde 10 seçim barajını ve darbe hukukunu sıfırlamak için sıfır baraj ittifakı istiyoruz. İki, seçme hakkının üstündeki bütün engelleri kaldırmak istiyoruz. Yüzde 10 barajı ile insanlar istedikleri partiye oy veremiyorlar. Sıfır baraj ttifakını oluşturabilirsek her vatandaş gönlünde yatan partiye oy verebilecek. Üç, demokrasi kültürünü geliştirmek için ittifak yapmak istiyoruz. Dördüncüsü, bu ülkede kutuplaşmaya son vermek için ittifak yapmak istiyoruz. En geniş ittifakın olmasını istiyoruz. Bu çağrıyı buradan bütün siyasi partilere yapıyoruz” şeklinde konuştu.

“Bu ayıbı ordunun üzerine gölge olarak düşürenlerin TSK’da asla yeri yoktur” “Türkiye’de 20 Temmuz darbesinden sonra hiç kimsenin can ve mal güvenliği kalmamıştır, çünkü yargı bağımsızlığı yoktur, güçler ayrılığı ilkesi yoktur” açıklamasında bulunan Kılıçdaroğlu, iktidarı eleştirdi.

Kılıçdaroğlu, “Türkiye bugün 5 sorunla karşı karşıyadır. Bunu aşmak için 25 Haziran’da ülkenin bütün dağlarında çiçekler açsın diyorsak, bir, seçmen listeleri hazırlandı, herkes seçmen listelerini kontrol etsin, ikinci görev, bu ülkenin aydınlarına, vatanseverlerine, demokrasiye inanlara yaptığım çağrı, kimse ‘tatile gideyim’ deme lüksü yoktur, herkes bir bayram havası içinde inadına inadına sandığa gitmelidir. Türkiye bugün bir beka sorunu yaşamaktadır. 5 temel sorunumuzun birincisi, demokrasi ve milli irade ipotek altındadır. Demokrasi ve halkın iradesini ipotek altından kurtarmak zorundayız. Bugün sarayın vesayetini perçinlemek için Genelkurmay Başkanı ve sarayın sözcüsü bir başka cumhurbaşkanına gidip oraya baskı kurmaktadır. Kimse demokrasi üzerinde vesayet kurmaya yeltenmesin. CHP’liler olarak, Kuva-i Milliyeciler olarak nasıl 1920’lerde mücadele ettiysek aynı mücadelemizi kararlılıkla yapacağız. Bunu en başta Sayın Abdullah Gül’e giden Genelkurmay Başkanı ve onun temsilcisi olan İbrahim Kalın’a söylüyorum. Kimse orduyu kullanıp demokrasi üzerinde vesayet kullanmasın. Bu ayıbı ordunun üzerine gölge olarak düşürenlerin TSK’da asla yeri yoktur. İkinci temel sorun dış politika, biz bütün komşularımızla barışık bir yaşam sürdürmek istiyoruz, kendi ülkemizin geleceği için. Üçüncü sorun, toplumsal barışımız dinamitlendi, komşumuzun kimliğini, inancını sorgulamaya başladık. Bu ülkeye barışı ve huzuru getireceğiz. Dördüncü sorun ekonomi, çivisi çıktı ekonominin, ne olduğu belli değil. Doları kontrol edemiyorlar. Mevcut yöneticiler yakayı tefecilere kaptırmış durumda. Mevcut yönetim halka değil, rantiyeye çalışıyor. Beşince sorun, eğitim. Anne ve babalar çocuklar hangi okula gidecek, hangi sınava girecek bilmiyorlar. Biz vicdanı hür, fikri hür nesiller yetiştirmek zorundayız. Güzel günler göreceğiz, 25 Haziran’da Allah’ın izni ile bunu yapacağız. Yakında seçim bildirgemizi de hazırlayıp, görkemli bir toplantı yapacağız. Bizim bildirgemizi istedikleri kadar kopyalasınlar, kopyacıdan devlet adamı, siyasetçi olmak, olsa olsa sahtekar olur” açıklamasında bulundu. 

“Eski bir öğretmen, yeni bir politikacı” Kılıçdaroğlu, CHP’nin cumhurbaşkanı adayını ise şu sözlerle açıkladı: “Öğretmen toplumun aydınıdır, elinde meşale ile toplumu aydınlatan kişidir. Öğretmen bilge bir kişidir. Bu sorunları çözme konusunda bir öğretmen kararlı, inançlı, enerjik çabasını harcamak istiyor. Eski bir öğretmen, yeni bir politikacı, Sayın Muharrem İnce gel bakalım buraya” diyerek Muharrem İnce’yi yanına çağırdı ve birlikte partilileri selamladı.

CHP YERİNE TÜRK BAYRAĞI ROZETİ

Sahneye gelen İnce şunları söyledi:

"Hep söylediniz parti başkanından cumhurbaşkanı olmaz. Parti üyesinden cumhurbaşkanı olmaz. Ben de bu görüşünüze katıldım. 24 Haziran'da Allah'ın izini milletin isteğiyle cumhurbaşkanı olacağım. Sadece CHP'lilerin değil, sadece bu salonda bulunanların değil. 80 milyonun herkesin AK Partililerin, MHP'lilerin, Kürtlerin, Türklerin, alevilerin, sünnilerin herkesin cumhurbaşkanı olmak için. Onun için 15 yaşında 79 ara seçimlerinde sokaklara afiş asmaya çıkmış ve 39 yıl CHP'nin rozetini taşımış biri olarak ben tarafsız bir cumhurbaşkanı olacağım ve rozetimi size emanet ediyorum."

Kılıçdaroğlu da CHP rozetini kendisine teslim eden İnce'ye Türk bayrağı rozeti taktı<span>.</span>
<div style="font-size: 15px;"><span>
</span></div></div><div class="separator" style="clear: both; font-size: 15px; text-align: center;"><a href="https://4.bp.blogspot.com/-zVgJAZobfPI/WuweGDk4mzI/AAAAAAAABfs/j0YXC4VMvgASP9TlR0J1W1IC2KtHEUwSACLcBGAs/s1600/IMG_20180504_114545.jpg" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img border="0" height="426" src="https://4.bp.blogspot.com/-zVgJAZobfPI/WuweGDk4mzI/AAAAAAAABfs/j0YXC4VMvgASP9TlR0J1W1IC2KtHEUwSACLcBGAs/s640/IMG_20180504_114545.jpg" width="640" /></a></div>

İnce konuşmasına şöyle devam etti:

"Kardeşim dediğinin evine helikopter gönderenden, kendinden başka hiçbir şey düşünmeyenden bu millete fayda gelmez. Bu iki parti başkanına iyi bak. Kim kendini, kim milleti düşünüyor. 24 Haziran'da fetret dönemini birlikte bitireceğiz. Cumhurbaşkanı tektir. AK Parti'nin CHP'nin olmaz. Partisiz olur. Şimdi bana diyor ki; senin tecrüben yeter mi devleti yönetmeye. Ben 3 Kasım 2002'de milletvekili oldum. Sayın Erdoğan Mart 2003'te oldu. Ben ondan 5 ay kıdemliyim. Askere gitseydik, ben çavuş o onbaşı olurdu. Ne tecrübesi? Grupbaşkanvekilliği yapmışım. 1 Mart 2003 tezkeresinde oy kullanmış milletvekiliyim. Sayın Erdoğan milletvekili olduğu gün Meclis'e geldi, parmak izini kullanamadı. Bülent Arınç yardımcı oldu. Bir günlük milletvekili iken başbakan oldu. 16 yıllık milletvekilinden cumhurbaşkanı yapmayacaksınız, öyle mi? 

"DANİSKASINI YAPARIM"

Diyorsanız ki diploman var mı, o yeter mi? Meydanlarda ekonomi, tarım, doş politika, eğitim konuşacağız diye bekliyorum. Ama karalama kampanyasına girişeceklerse daniskasını yaparım. Tercihim birincisi. Ben meydanlarda entelektüel bir tartışma yapmak istiyorum. Ama başka türlü tartışmaya da varım. tercihinizi siz yapacaksınız. CHP'ye genel başkan olamadım, Türkiye'ye cumhurbaşkanı olamadın diyorlar. Tayyip Erdoğan Beyoğlu'na belediye başkanı olamadı, cumhurbaşkanı oldu. Abdullah Gül Erbakan'a karşı kaybetti genel başkan olamadı ama cumhurbaşkanı oldu.

"AZİZ MİLLETİM İÇİN ÇALIŞACAĞIM"

Terör nereden gelirse gelsin en kararlı bir şekilde mücadele edeceğiz. Bu ülkeyi soyanlara terörü destekleyenlerle Allah'ın huzurunda söz veriyorum, sonuna kadar mücadele edeceğim. Bugün benim doğum günüm, 54 yılı geride bıraktım. Aziz milletimizin refahı için çalışacağım. 

"HER BABAYİĞİDİN HARCI DEĞİL"

Dünya demokrasi tarihine önemli bir not şeklinde düşen Adalet Yürüyüşü'nü gerçekleştirdiği için genel başkanı ayakta alkışlamanızı rica ediyorum. Kendisine karşı aday olmuş, eleştirmiş bir kişiyi cumhurbaşkanı adayı yapmak her babayiğidin harcı değildir.

AKP FETÖ ortaklığı cumhuriyeti rotasından çıkarmıştır. AYM anayasayı bir kenara itmiştir. Ekonomi dış müdahalelere açıktır. Genelkurmay Başkanı siyasetin talepleriyle meşgul. Birbirini dinlemeyen güvenmeyen birlikte yaşama isteğini kaybetmiş bir insan topluluğu olduk. Memletek yalan rüzgarıyla yönetiliyor. Sıvasız evlerden feryatlar yükseliyor. Pasaportumuzun değeri yok. Sözde dünya lideri hergün bağırıp hakaret ediyor. 

AVUKATLARA ÇAĞRI

Nasıl bir cumhurbaşkanı olacağımı anlatayım. Bir insanı anası, babası ve öğretmeni kıskanmaz. Öğrencilerim hepsinde payım olduğunu düşünüyorum ve gurur duyuyorum. Bunlar 14 sene üniversite sorularını çaldırdılar, FETÖ ile birlikte. Sizin sorularınızı çaldırmayacağım. Sadece soruları mı? Sınavda soruyu çalan sandıkta oyu çalar. Bugünden uyarıyorum. Bu ülkenin değerli avukatları, 50 bin avukat cübbelerinizi 24 Haziran'da arabalarınızda tutun. Her an sizi YSK'nın önüne çağırabilirim. Hazine'den parayı çaldırmayacağız. Cumhurbaşkanı olduğumda Saray'a mı Çankaya'ya mı giderim? Sarayı bu ülkenin en akıllı evlatlarına vereceğim, bilim yuvası yapacağım. Hepimiz sokaklarda gezmeye bedel ödemeye hazır mıyız?

Gençlere bir sözüm daha olsun. Kamuda yükselme... Öyle bir kritere bağlayacağız ki 100 yıl kimse değiştiremeyecek. Kimsenin mezhebine, başörtüsüne bakmayacağız. Kimsenin Kürtlüğüyle Türklüğüyle ilgilenmeyeceğiz. Kamuda yükselmeyi adil yapacağız. Veterinerden TÜBİTAK Başkanı yapmayacağız. Parti il başkanından hakim savcı yapmayacağız. Cumhurbaşkanı olarak beni yargılayamayacak bir yargıcın ne işi var orada? Önce adaleti kuracağız, hukuk devletini yeniden tesis edeceğiz. Yarın saat 14.00'te Yalova'da ilk mitingimizi yapıp Yalovalılarla helalleşiyorum.

Birazdan Birinci Meclis'in önüne gideceğiz. 13.30 gibi Sayın Tezcan seçim startını verecek. Uygun olan arkadaşlarımızı birinci Meclis'in önüne bekliyoruz."</div></div>
3.haber
2018-05-01T16:23:00.000+03:00
link:http://www.baskahaber.org/2018/05/yurtta-1-mays-coskusu.html
title:Yurtta 1 Mayıs coşkusu
description:<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;">İZMİR</div><div class="separator" style="clear: both; text-align: center;">
</div><div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="https://2.bp.blogspot.com/-zwcHBYnorpA/WuhotBAVCoI/AAAAAAAABeo/5cC9iIjJsik9h_G9kZdeLQ_GQfvpoPFIwCLcBGAs/s1600/IMG_20180501_160801.jpg" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img border="0" height="426" src="https://2.bp.blogspot.com/-zwcHBYnorpA/WuhotBAVCoI/AAAAAAAABeo/5cC9iIjJsik9h_G9kZdeLQ_GQfvpoPFIwCLcBGAs/s640/IMG_20180501_160801.jpg" width="640" /></a></div><div class="separator" style="clear: both; text-align: center;">
</div><div class="separator" style="clear: both; text-align: center;">ESKİŞEHİR</div>
<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="https://2.bp.blogspot.com/-ncKiPuIs_2U/Wuhoq8EvLII/AAAAAAAABeU/XQk-pPjKuO8zsCD5lxm9fCbn4A0F3XCtgCLcBGAs/s1600/IMG_20180501_160817.jpg" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img border="0" height="426" src="https://2.bp.blogspot.com/-ncKiPuIs_2U/Wuhoq8EvLII/AAAAAAAABeU/XQk-pPjKuO8zsCD5lxm9fCbn4A0F3XCtgCLcBGAs/s640/IMG_20180501_160817.jpg" width="640" /></a></div>
<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="https://1.bp.blogspot.com/-x0traYZdHcs/WuhoqcijH5I/AAAAAAAABeQ/VxZ_JKvaYW8doQs_hNOh5aH3H7tQ33KFQCLcBGAs/s1600/IMG_20180501_160829.jpg" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img border="0" height="426" src="https://1.bp.blogspot.com/-x0traYZdHcs/WuhoqcijH5I/AAAAAAAABeQ/VxZ_JKvaYW8doQs_hNOh5aH3H7tQ33KFQCLcBGAs/s640/IMG_20180501_160829.jpg" width="640" /></a></div>
          
<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="https://4.bp.blogspot.com/-rJV2YgGcpVI/WuhotQKHjBI/AAAAAAAABfE/bpuhYoZKevQnclwUFaAenFXS6Xb0AOthQCEwYBhgL/s1600/IMG_20180501_161158.jpg" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img border="0" height="426" src="https://4.bp.blogspot.com/-rJV2YgGcpVI/WuhotQKHjBI/AAAAAAAABfE/bpuhYoZKevQnclwUFaAenFXS6Xb0AOthQCEwYBhgL/s640/IMG_20180501_161158.jpg" width="640" /></a></div>
<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="https://4.bp.blogspot.com/-_2JW14aJqvQ/WuhovAzstTI/AAAAAAAABfQ/Wfl3Msv-kdggSwnehfDqPrF-Q1L4P7yjgCEwYBhgL/s1600/IMG_20180501_161256.jpg" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img border="0" height="426" src="https://4.bp.blogspot.com/-_2JW14aJqvQ/WuhovAzstTI/AAAAAAAABfQ/Wfl3Msv-kdggSwnehfDqPrF-Q1L4P7yjgCEwYBhgL/s640/IMG_20180501_161256.jpg" width="640" /></a></div>                                                   
                                                                  İSTANBUL

<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="https://4.bp.blogspot.com/-G7MQT-jvKGU/WuhounraDEI/AAAAAAAABfI/wsJXhRDGSZYB7DL0ud9VL5ZdNiKXy_J2gCEwYBhgL/s1600/IMG_20180501_161310.jpg" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img border="0" height="640" src="https://4.bp.blogspot.com/-G7MQT-jvKGU/WuhounraDEI/AAAAAAAABfI/wsJXhRDGSZYB7DL0ud9VL5ZdNiKXy_J2gCEwYBhgL/s640/IMG_20180501_161310.jpg" width="424" /></a></div>
<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="https://2.bp.blogspot.com/-wnxrzZ5L4pc/Wuhorr50wxI/AAAAAAAABeY/xVx8wl5iKMIMLAvRWWXvosGfjpJAtbaowCLcBGAs/s1600/IMG_20180501_160845.jpg" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img border="0" height="426" src="https://2.bp.blogspot.com/-wnxrzZ5L4pc/Wuhorr50wxI/AAAAAAAABeY/xVx8wl5iKMIMLAvRWWXvosGfjpJAtbaowCLcBGAs/s640/IMG_20180501_160845.jpg" width="640" /></a></div>                                                                  
                                                                    BURSA
<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"></div>
<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="https://4.bp.blogspot.com/-mWrnSiM6rYo/Wuhosb59AMI/AAAAAAAABeg/dkCR7jsLwrMJj4hP17Q624aKTpVsWrYXACLcBGAs/s1600/IMG_20180501_160952.jpg" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img border="0" height="480" src="https://4.bp.blogspot.com/-mWrnSiM6rYo/Wuhosb59AMI/AAAAAAAABeg/dkCR7jsLwrMJj4hP17Q624aKTpVsWrYXACLcBGAs/s640/IMG_20180501_160952.jpg" width="640" /></a></div>
<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="https://1.bp.blogspot.com/--wzMnyAYWGs/WuhotPVbggI/AAAAAAAABek/4b4rrluui98ol_mxNEdI9spFsoSFOWvWgCLcBGAs/s1600/IMG_20180501_161000.jpg" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img border="0" height="480" src="https://1.bp.blogspot.com/--wzMnyAYWGs/WuhotPVbggI/AAAAAAAABek/4b4rrluui98ol_mxNEdI9spFsoSFOWvWgCLcBGAs/s640/IMG_20180501_161000.jpg" width="640" /></a></div>
<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"></div>
<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"></div>
<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"></div>
4.haber
2018-05-01T10:51:00.000+03:00
link:http://www.baskahaber.org/2018/05/chpnin-cumhurbaskan-aday-4-maysta.html
title:CHP'nin Cumhurbaşkanı adayı 4 Mayıs'ta açıklanacak
description:<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="https://2.bp.blogspot.com/-9_rAU0h8h_U/Wugb7MxIZpI/AAAAAAAABeA/9anuwTq5Dfw6qKUY3Ubh0Ic8xI0k1H5rQCLcBGAs/s1600/CHP-de-ilce-ilce-il-kongre-delegesi-listesi-Kimler-oy-atacak--37174.jpg" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img border="0" src="https://2.bp.blogspot.com/-9_rAU0h8h_U/Wugb7MxIZpI/AAAAAAAABeA/9anuwTq5Dfw6qKUY3Ubh0Ic8xI0k1H5rQCLcBGAs/s1600/CHP-de-ilce-ilce-il-kongre-delegesi-listesi-Kimler-oy-atacak--37174.jpg" /></a></div><div class="containerFluid" style="font-family: sans-serif; margin: 0px; width: inherit !important;"><div class="bundleXPathBody"><div class="sing-text" style="float: none !important; margin: 0px; padding: 0px; width: inherit !important;"><div style="float: none !important; margin-bottom: 10px; margin-top: 10px; padding: 0px;">CHP Sözcüsü Bülent Tezcan: “Seçim yaklaşırken AKP iktidarı telaş paketi açıkladı. CHP’nin dediklerini çalıyorlar, ama hem geç hem yanlış çalıyorlar.  3 sene milleti oyalıyorlar.</div><div style="float: none !important; margin-bottom: 10px; margin-top: 10px; padding: 0px;">Milletimize sesleniyorum bizim tahayür ettikleirmizin yarısını 4 sene sonra almak istemiyorsanız yapılacak iş basit. 24 Haziran’da CHP’ye oy verip iktidara taşıyacaksınız.</div><div style="float: none !important; margin-bottom: 10px; margin-top: 10px; padding: 0px;">Tezcan, Cumhurbaşkanı adayını merak ediyorsunuz biliyorum. Cumhurbaşkanı adayımızı cuma günü saat 10.00’da Ahmet Taner Kışlalı Spor Salonu’nda açıklıyoruz. Bütün halkımız davetlidir” dedi.</div></div></div></div>
5.haber
2018-05-01T10:27:00.000+03:00
link:http://www.baskahaber.org/2018/05/saadet-partisinin-cumhurbaskan-aday.html
title:Saadet Partisi'nin Cumhurbaşkanı adayı, Genel Başkan Temel Karamollaoğlu oldu
description:
<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="https://4.bp.blogspot.com/-yv5E5W9xpZ4/WugWST_ZdoI/AAAAAAAABdw/RPDC6LCRQBYNQdpblmZ-FHUCQQRI-ILUQCEwYBhgL/s1600/IMG_20180501_102336.jpg" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img border="0" height="180" src="https://4.bp.blogspot.com/-yv5E5W9xpZ4/WugWST_ZdoI/AAAAAAAABdw/RPDC6LCRQBYNQdpblmZ-FHUCQQRI-ILUQCEwYBhgL/s320/IMG_20180501_102336.jpg" width="320" /></a></div><span>
</span><span>Saadet Partisi'nin cumhurbaşkanı adayı, Genel Başkan Temel Karamollaoğlu oldu.</span>
<span>
</span><div>Partinin sloganı ise " Türkiye'ye bilge başkan" olarak belirlendi.</div>
6.haber
2018-05-01T10:19:00.000+03:00
link:http://www.baskahaber.org/2018/05/yasasn-1-mays.html
title:Yaşasın 1 Mayıs!
description:<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="https://1.bp.blogspot.com/-NAMma8M-hF4/WugUvLO3rjI/AAAAAAAABdk/PIHdwyon71UbOiJUmvrdFyPiwI_S1waTACLcBGAs/s1600/IMG_20180501_095545.jpg" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img border="0" height="640" src="https://1.bp.blogspot.com/-NAMma8M-hF4/WugUvLO3rjI/AAAAAAAABdk/PIHdwyon71UbOiJUmvrdFyPiwI_S1waTACLcBGAs/s640/IMG_20180501_095545.jpg" width="540" /></a></div>
7.haber
2018-05-01T09:47:00.000+03:00
link:http://www.baskahaber.org/2018/05/klcdaroglu-hayr-bilesenlerinin-hepsi.html
title:Kılıçdaroğlu: 'Hayır' bileşenlerinin hepsi ittifakta olursa mutlu oluruz
description:
<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="https://1.bp.blogspot.com/-1k1F_4CvSlA/WugL8-ZwoYI/AAAAAAAABdU/ej9FzvaReas54IrXEPjFLbTN39CkskCdgCLcBGAs/s1600/0_26481_ILBASK28042018_0571.jpg" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img border="0" height="426" src="https://1.bp.blogspot.com/-1k1F_4CvSlA/WugL8-ZwoYI/AAAAAAAABdU/ej9FzvaReas54IrXEPjFLbTN39CkskCdgCLcBGAs/s640/0_26481_ILBASK28042018_0571.jpg" width="640" /></a></div>

<div class="bundleH3">CHP Genel Başkanı <strong style="margin: 0px; padding: 0px;">Kemal Kılıçdaroğlu</strong> , 'hayır' bileşenlerinin tümünün seçimde ittifak yapması gerektiğini belirterek, “Bir partiyi blok olarak şeytanlaştırmamalıyız” dedi.</div><div>Kılıçdaroğlu, her partinin kendi Cumhurbaşkanı adayını çıkaracağının kesinleşmesinin ardından mesaisini parlamento seçiminde ‘hayır’ blokundaki partilerin ittifakı üzerinde yoğunlaştırdı.</div><div>CHP lideri, “Ne kadar geniş yelpaze ile seçime girilirse o kadar iyi olur. Sonuçta siyasi partiler demokrasinin vazgeçilmez unsuruysa, meşru siyasal partiyse demokrasi için bir araya gelmelerinde hiçbir sakınca yok” dedi.</div><div>“Bir partiyi blok olarak şeytanlaştırma, demokrasi düşmanı ilan etmek, bazı partilere karşı çıkmak biz böyle bir düşünce içinde değiliz” diyen Kılıçdaroğlu, “Meclis’te yan yana oturuyorlar. Kimse demiyor ki ben senin yanında oturmam. Ama oy pusulasında yan yana olmayalım diyorlar. Kağıt üzerinde yan yana olmayacak ama fiilen parlamentoda yan yana olacaksınız” ifadelerini kullandı. </div><div>CHP lideri Kemal Kılıçdaroğlu, Marmaris dönüşü, <b>Cumhuriyet gazetesi Ankara Temsilcisi Erdem Gül</b>'e yaptığı açıklamalar şöyle:</div><div><strong style="margin: 0px; padding: 0px;">-Partilere karşı çıkmıyoruz</strong> : Bir partiyi blok olarak şeytanlaştırma, demokrasi düşmanı ilan etmek, bazı partilere karşı çıkmak biz böyle bir düşünce içinde değiliz. Saadet Partisi’ni de, Bağımsız Türkiye Partisi’ni de, Vatan Partisi’ni, İYİ Parti’yi de de istemeyenler var. Hüda-Par’ı da bir kısım istemiyor. Demokrasi ise onlar da parlamentoya girmeli. AKP’nin seçmenine de mesafeli olanlar var. Bu yaklaşımlar doğru değil.</div><div><strong style="margin: 0px; padding: 0px;">-Hayır’ın hepsiyle birliktelik: </strong>HDP- CHP birlikteliği zaten yok. Birliktelik hayır bileşenlerinin hepsiyle olmalı. Hayır bileşenlerinin hepsiyle olursa mutlu oluruz. Herkes kendi listesiyle girsin seçime. Sadece baraj kalkıyor, ne o bana, ne de benim ona müdahalem var. Onların merkez yönetimi, cumhurbaşkanı adayı ayrı. Demokrasinin önüne konulan barajı aşmak gerekiyor.</div><div><strong style="margin: 0px; padding: 0px;">-Her parti genel başkanının tarihsel sorumluluğu var.</strong> Demokrasinin özü çifte standardı kabul etmez. Vatandaşa, ‘Siz 12 Eylül darbe hukukunun gerektiği yüzde 10’u savunuyor musunuz? diye sorsunlar. Savunuyor mu, savunmuyor mu?</div><div><strong style="margin: 0px; padding: 0px;">-Onlar yaptı, biz niye yapmayalım?:</strong> İktidar MHP için barajı kaldırıyor; yüzde 1 oy alsa da milletvekili çıkaracak. Koşulları eşitlemediğimiz sürece adalet olmayacak. Hem adalet diyeceksiniz hem de çifte standart olacak. Onlar yaptı biz niye yapmayalım?</div><div><strong style="margin: 0px; padding: 0px;">-Meclis’te yanyana oturuyoruz:</strong> Meclis’te yan yana oturuyorlar. Kimse demiyor ki ben senin yanında oturmam. Ama oy pusulasında yan yana olmayalım diyorlar. Kağıt üzerinde yan yana olmayacak ama fiilen parlamentoda yan yana olacaksınız. Oy birliğiyle çıkan yasalar var, bütün partiler oy veriyor. 15 Temmuz sonrası 4 partinin grup başkanvekilinin bildirisi var. Hepsi de demokrasiyi savunuyor.</div><div><strong style="margin: 0px; padding: 0px;">-Demokrasi çifte standart kabul etmez: </strong>Her siyasi partinin genel başkanının bu süre içinde tarihsel sorumluluğu var. Demokrasinin inşası konusunda demokrasinin özü çifte standart kabul etmez. Çünkü demokrasinin özünde, bizim gibi düşünmeyen insanların söz hakkı var ve benim de ona tahammül etmem gerekir. Biz mesela Erdoğan ile çatışıyoruz; karşılıklı söylemler sert olabiliyor. Ama bu söylem AKP’lilere yönelik değil. Tam tersine onlara sıcak mesajlar veriyoruz. Onların da sandığa gidince demokrasiden yana oy kullanmalarını istiyoruz.</div><div><strong style="margin: 0px; padding: 0px;">-Vatandaş farkında: </strong>İki seçim ilk kez bir arada oluyor; yasama ve yürütme bir arada olacak. Bunun halka çok iyi anlatılması lazım. Biz bunu hayati bir seçim olarak görüyoruz. Tabanımız demokrasinin kalıcılığı açısından ve güçlenmesi açısından bu seçimde iyi mücadele edilmesi gerektiğinin bilincinde. Bir şekilde sade vatandaş seçimin öneminin farkında… Daha karamsar bir tablo çıkabilirdi.</div><div>Kılıçdaroğlu, Cumhurbaşkanı Tayyip Erdoğan ile Başbakan Binali Yıldırım arasında ortaya çıkan bedelli askerlik çelişkisini “Bir Cumhurbaşkanının şehitlere saygısızlık ettiğini söyleyerek kendi partisinin Grup Başkanı ve Başbakanını istiskal etmesi yenilir yutulur değil. Yapılan davranış doğrudan Binali Yıldırım’ın kişiliğine yönelik. Ben Yıldırım’ın hazmettiğini sanmıyorum, hemen Başbakanlık görevinden ayrılmalıdır” sözleri ile yorumladı.</div><div>CHP’nin İYİ Parti’ye grup kurması için 15 vekil tranfer etmesi ile ilgili karar için Akşener ile eski CHP’li bakanlardan Kasım Gülek’in kızı eski DSP milletvekili Tayyibe Gülek’in evinde buluştuğu yönündeki iddialara da Kılıçdaroğlu, “Tayyibe Gülek’i sadece DSP milletvekili iken Meclis’te uzaktan bilirim. Bugüne kadar hiçbir görüşmem olmadı. Hayatım boyunca da bir arada olmadım, yan yana gelip oturup konuşmadım. Sayın Akşener ile Tayyibe Gülek’in evinde buluştuğumuz da yalan” karşılığını verdi.</div><div><strong style="margin: 0px; padding: 0px;">-Hayır bileşenleri oy kullanırsa tablo değişir: </strong>CHP’liler şunu biliyor; Anadolu Gazetecileri buluşmasında internet medyasıyla ilgili konuşan arkadaş önümüzdeki sürecin medya açısından sağlıklı olabilmesi için CHP’nin iktidarda olması gerektiğini söyledi. Ama aday illa ki CHP kökenli olsun söylemi yanlış bir tercih. Kendilerinin beğenmediği bir tercihin vatandaşın sandığa gitmeme endişesi yaratacağı endişesinden kaynaklı bir söylem… Öyle bir aday belirleyin ki herkes herhangi bir gerekçe üretmeden gönül rahatlığıyla sandığa gitsin istiyor. Hayır bileşenleri oy kullanmaya giderse tablonun değişeceğine inanıyorum. Hayır bileşenleri de referandumda hangi noktadaysa bugün de aynı noktadalar. O dönemde sandığa gidip sadece hayır oyunu kullanacaktı, bu seçimde hem milletvekili hem cumhurbaşkanı seçecekler. Hayır oyu verdiğine ‘pişmanım’ diyen yok, ama evet oyu verenlerden pişman olan çok. Onlar da sandığa gidip oy kullanacaklar.</div><div><strong style="margin: 0px; padding: 0px;">-Yelpaze ne kadar geniş olursa:</strong> Her partinin milletvekili adayı farklı listelerle çıkacak. Ne kadar geniş yelpaze ile seçime girilirse o kadar iyi olur. Sonuçta siyasi partiler demokrasinin vazgeçilmez unsuruysa, meşru siyasal partiyse demokrasi için bir araya gelmelerinde hiçbir sakınca yok. Her partinin cumhurbaşkanı adayı, milletvekili listesi ve yapacağı miting çalışması ayrı... Vatandaş hangi partiye oy vermek istiyorsa gidip oyunu ona basacak. Niye 12 Eylül’ün yüzde 10 seçim barajını savunuyoruz. Demokrasiyi sonsuza kadar çalıştırmak zorundayız.</div><div><strong style="margin: 0px; padding: 0px;">-Baykal ziyareti:</strong> Sağlık durumu iyi... Doğal olarak hem Türkiye’nin siyasetini konuştuk. Bütün konuları yakından izliyor. Söylenecekleri, belli sorumluluk duygusu içinde dile getiriyor. 15’ler olayında olumsuz yansıtmadı. Parti politikalarına yönelik eleştiri getirmedi, tam tersine desteklenmesi gerektiğini dile getirdi. Adaylık konusunu konuşmam doğru da değil. ‘Genel Başkanım isterse olur.’ Türkiye siyasetini yakından izliyor. Berrak bir hafızası var. Olayları sağlıklı tahlil ediyor, yorumluyor. Eleştiriyor.</div>
8.haber
2018-01-29T19:40:00.001+03:00
link:http://www.baskahaber.org/2018/01/17-f-istanbul-bagmsz-filmler-festivali.html
title:17. !f İstanbul Bağımsız Filmler Festivali: Hayat veren hikâyeler..
description:<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="https://3.bp.blogspot.com/-N670qnL0bPo/Wm9OhRVo4oI/AAAAAAAB740/_1CHcaNY2H8KNLuSuVSnQiIdYwaL0u8MwCLcBGAs/s1600/927455f1816e8c401db20e026232a528.jpg" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img border="0" src="https://3.bp.blogspot.com/-N670qnL0bPo/Wm9OhRVo4oI/AAAAAAAB740/_1CHcaNY2H8KNLuSuVSnQiIdYwaL0u8MwCLcBGAs/s1600/927455f1816e8c401db20e026232a528.jpg" /></a></div>
İş Bankası Maximum Kart’ın ana partnerliğinde gerçekleşecek 17. !f İstanbul Bağımsız Filmler Festivali’nin basın toplantısı bugün Soho House İstanbul’da yapıldı. Festival direktörleri Serra Ciliv ve Pelin Turgut’un !f 2018’in temasını ve programını tanıttıkları toplantıya, !f İstanbul ana partneri İş Bankası Maximum Kart adına Bireysel Bankacılık ve Pazarlama bölümü Birim Müdürü Seçil Ünlüsoy Taşarkan da konuşmacı olarak katıldı.

Ciliv: “Söyleyecek sözü olan bir program”

Festival direktörü Serra Ciliv, bu yılın temasının “Hayat Var!” olduğunu belirtti ve şunları söyledi: “Dünyada ve Türkiye’de olup bitenlere, bunların sinemaya olan yansımalarına bakarak her yıl film ve etkinlikleriyle söyleyecek sözü olan, dolu bir program ve ruhla karşınıza çıkıyoruz. Değişmeyen şey, hikâyelerin çok sesliliği ve çok renkliliğine, sinemanın hayat veren gücüne olan inancımız. Hayat veren hikâyeler bu yıl bizim için önemli bir tema. İzlediğimiz filmler ve temas ettiğimiz yüzlerce filmciyle yapılan sohbetlerden ortaya ortaya çıktı temamız. Karanlığa rağmen yaratıcılığın olabildiğini, kabalıklara rağmen güzelliğin görülebileceğini, umutsuzluğa rağmen umudun var olabileceğini anlatan hikâyelerle dolu bir programımız var.”

Festivalin genel hissinin en zorlayıcı koşullarda bile ‘hayat’ın var olduğunu hissetmek üzerine kurulu olduğunu söyleyen Ciliv, “Bütün filmlerimizle ve etkinliklerimizde bu yaratıcılığın olasılıklarına işaret etmek istiyoruz. Bildiğiniz gibi, !f² adlı dijital yayın ağımız sayesinde her yıl bir kaç film festivalle aynı anda Turkiye ve komşu bölgelerde kent ortaklarımızın kendi inisiyatifleriyle düzenledikleri noktalarda izleniyor. Bu yıl bir adım daha atıyoruz: Yeni !f², Yeni Film Fonu ile ortaklığımız dahilinde büyüyor; 33 şehir ve 50 noktada aynı anda izlenen !f², Yeni !f² adıyla yıl boyu her ay devam eden bir etkinlik serisine dönüşüyor. Her ayın son Cumartesi günü bütün bu noktalarda aynı anda filmler izlenecek ve yönetmenleriyle yapılan sohbetlere katılım olacak” dedi.

Turgut: “!f Yeni yepyeni bir bölüm!”

Festival Yardımcı Direktörü Pelin Turgut ise program hakkında detaylar verdi: "Galalarımız her yıl olduğu gibi bu yıl da merakla beklenen, Toronto’dan Cannes’a festivallerde en çok ses getiren güncel sinemanın en iyi örneklerini ilk kez Türkiye’de izleyicilere sunuyor. Açılış filmimiz Lady Bird ve kapanış filmimiz The Disaster Artist’in başını çektiği, Daniel Day Lewis’in sinemaya vedası da olan Paul Thomas Anderson'ın son şahaseri “Phantom Thread”in de olduğu Galalar bölümü, sinefilleri heyecanlandıracak isimlerle dolu. Türkiyeli izleyicilere dünya sinemasındaki en yeni eğilimleri tanıtan Uluslararası Keş!f Yarışması bu yıl da yeni seslerle dolu. Jale Arıkan’ın başında olduğu jüride ayrıca oyuncu Alex Sharp ve eleştirmen Eric Hynes yer alıyor. Hollywood dahil film endüstrisinde kadınların daha görünür olma yolunda mücadele verdiği bir yılda, dokuz yarışma filminin beşinin kadın yönetmenler tarafından çekilmiş olması, bizim için ayrıca sevindirici.”

Bu yılın yeniliklerinin başında, !f Yeni adlı bölümün geldiğini de söyleyen Turgut, “Türkiye sinemasında gördüğümüz gelişmelere, çekilen film sayısındaki artışa, ve Türkiye diasporasının giderek daha görünür olmasını görmemezlikten gelmek istemedik. Son bir yıl içinde Türkiye içinde veya Türkiye hakkında çekilen filmleri bir araya getirdiğimiz !f Yeni yepyeni bir bölüm. Bu bölümdeki filmler !f İstanbul İzleyici Ödülü için yarışacak ve kazanan filme CGV Arthouse sinemalarında vizyon şansı verilecek olmasının bu filmleri daha geniş izleyici kitlesine de taşıyabileceğini umuyoruz.”

Taşarkan: “!f şifa olmak için sahneye çıkıyor”

Bireysel Bankacılık ve Pazarlama bölümü Birim Müdürü Seçil Ünlüsoy Taşarkan ise, !f İstanbul ile ortaklıklarının 6. yılına girdiklerini ve bundan dolayı çok büyük mutluluk duyduklarını belirterek şunları söyledi: "Şems’in çok önemli bir sözü var: ‘Hayatta her şey olabilirsin, ama önemli olan hayatın içinde insan olabilmektir.’ Pek çok duyguyu, davranışı kapsayan çok önemli bir mesaj. !f’in misyonunu bu mesaj ile çok örtüştürüyorum. !f 17 yıldır süren yolculuğunda her sene o yıl dünyada gelişen toplumsal, siyasi, güncel olayları odağına alarak temelinde insan olabilmek, insan olarak kalıp daha güzel, daha yaşanabilir bir dünyaya sahip olma vizyonu ile film seçkilerini oluşturuyor. Her sene, insanı insan yapan ortak öğeleri işliyor, birleştirici eserleri sinema izleyicisi ile buluşturuyor. Şifa olmak için sahneye çıkıyor.”

6 yıldır aralıksız olarak destekledikleri !f İstanbul Bağımsız Film Festivali’nin İş Bankası’nın marka vaadini tamamlayan, güçlendiren önemli bir işbirliği olduğunun altını çizen Taşarkan, “Müşterilerimizden aldığımız geri bildirimler işbirliğimizin aralıksız devam etmesindeki en güçlü etmen. Rakamlar her sene daha fazla Maximum müşterisinin festivale ilgi gösterdiğini gösteriyor. Bu sonuçlar çok değerli !f ekibi ile oluşturduğumuz sinerjinin, birlikte yapmış olduğumuz işin doğruluğunun en önemli göstergesi. Hepimizi bir sonraki sene için daha fazla heyecanlandırıyor” dedi.

!f’li günler 15 Şubat’ta başlıyor!

15-25 Şubat 2018 tarihlerinde İstanbul’da, 1-4 Mart 2018 tarihleri arasında ise Ankara ve İzmir’de gerçekleşecek !f İstanbul, bağımsız sinemanın en iyilerini, yılın çok konuşulan ve bol ödüllü filmlerini sinemaseverlerle buluştururken, !f music filmleri ve etkinlikleriyle müzik tutkunlarının odağı olacak, ‘sinema kulübü’ Yeni !f ² ile de 33 şehre ve 50 farklı noktaya !f filmlerini götürecek.

İstanbul sinemaları ve mekânları

!f İstanbul’un sinema salonları: İstanbul durağında, Cinemaximum City’s Nişantaşı, Cinemaximum Kanyon, Cinemaximum Budak & CKM ve Cinemaximum Akasya; Ankara’da Cinemaximum Armada, İzmir’de de Cinemaximum Konak Pier sinemaları olacak. Festivalin etkinlik mekânları ise bomontiada, Babylon, A Corner in the World X bomontiada ALT ve Soho House İstanbul olacak!

İş Bankası Maximum Kart’ın 6. kez ana partnerliğinde ve CGV Mars Cinema Group ortaklığında gerçekleşecek !f İstanbul Bağımsız Filmler Festivali’nin biletleri 2-4 Şubat tarihlerinde İstanbul için, 23-25 Şubat tarihlerinde de Ankara ve İzmir için% 10 indirimle, İş Bankası Maximum Kart sahiplerine ise %20 indirimle biletix’te ön satışa çıkacak.

Tüm öğrencilere !f bileti 2 TL!

!f İstanbul’un geçtiğimiz yıl genç !f’çilere özel olarak başlattığı indirimli gösterim fırsatı bu yıl da devam ediyor. Öğrenci kimliğini gösteren !f’çilere hafta içi gündüz seanslarındaki filmler 2 TL’den satışa sunulurken; İş’te Üniversiteli kredi kartına ya da Maximum Kart sahibi öğrenciler ise aynı seansları 1 TL ödeyerek izleyebilecekler.

İş Bankası Maximum Kartlılara özel avantajlar

Festivalde İş Bankası Maximum Kart sahiplerine özel olarak hazırlanan “Maximum Film” ve “Maximum Müzik” paketleri ile biletlerde %50 indirim ayrıcalığı sunulacak. İş Bankası Maximum Kart sahipleri, “Maximum Film” paketiyle en az 4, en fazla 20 adet festival sinema biletini, “Maximum Müzik” paketiyle ise en az 2, en fazla 6 adet etkinlik biletini %50 indirimle satın alabilecekler. Paket almayı tercih etmeyen İş Bankası Maximum Kart sahipleri için de film ve etkinlik biletlerinde ön satışta %20 indirim ayrıcalığı sunulacak.

İş Bankası Maximum Kart ana partnerliğinde ve CGV Mars Cinema Group ortaklığında yapılacak 17. !f İstanbul Bağımsız Filmler Festivali, 15 Şubat’ta İstanbul’da başlayacak ve 1 Mart’ta Ankara’ya ve İzmir’e uğrayarak 4 Mart’ta 17. yaş yolculuğunu tamamlayacak.

Festival Mekânları

İSTANBUL

alt | bomontiada: Tarihi Bomonti Bira Fabrikası Birahane Sokak No: 1 Bomonti/İstanbul

Cinemaximum Akasya: Acıbadem Mahallesi, Akasya Alışveriş Merkezi, Akasya Sokak No:25, İstanbul

Caddebostan Kültür Merkezi (CKM): Haldun Taner Sok. Caddebostan Kültür Merkezi No:11 İstanbul

Cinemaximum City’s Nişantaşı: Teşvikiye Cad. City's Nişantaşı Alışveriş Merkezi No:162, İstanbul

Cinemaximum Kanyon: Kanyon AVM Kat:1 Büyükdere Caddesi No:185 Levent Beşiktaş/İstanbul

Soho House İstanbul: Evliya Çelebi Mahallesi Beyoğlu/İstanbul

ANKARA

Cinemaximum Armada: Beştepe, Armada Alışveriş Ve İş Merkezi, Eskişehir Yolu No:6 Söğütözü/Yenimahalle/Ankara

İZMİR

Cinemaximum Konak Pier: Atatürk Cad., No:19 Pier AVM İzmir

15-25 Şubat 2018 İstanbul

1-4 Mart 2018 Ankara & İzmir
9.haber
2017-08-29T19:36:00.000+03:00
link:http://www.baskahaber.org/2017/08/tmmob-istanbuldaki-yaplarn-yars-kacak.html
title:TMMOB: İstanbul'daki yapıların yarısı kaçak, %40'ı ömrünü tamamlamış. Olası depremde felaket olacak.
description:<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="https://2.bp.blogspot.com/-HFCn4QVifV8/WZRBs1UXwPI/AAAAAAAB72A/YnS-_kqbk2MsHIDH-Q1SqplZnyoC4bS-ACLcBGAs/s1600/160820171448302024381.jpg" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img border="0" height="265" src="https://2.bp.blogspot.com/-HFCn4QVifV8/WZRBs1UXwPI/AAAAAAAB72A/YnS-_kqbk2MsHIDH-Q1SqplZnyoC4bS-ACLcBGAs/s640/160820171448302024381.jpg" width="640" /></a></div>Gülseli KENARLI-Güven USTA/İSTANBUL, (DHA)

TÜRK Mühendis ve Mimar Odaları Birliği (TMMOB) 'ne bağlı 5 oda tarafından hazırlanan deprem raporunda olası İstanbul depreminde, 625 bin insanın hayatını kaybedeceği belirtildi.

Rapora göre, en kötü senaryo 1509 yılında yaşanan 7.7 büyüklüğündeki depremin tekrar olması. Raproda, "" 2016 Aralık ayında hazırlanan  rapora göre 470 deprem toplanma alanı 77 'ye  düşmüştür", "Deprem toplanma alanları ile acil ulaşım yollarının akıbeti, deprem sonrası tam bir felaketle karşı karşıya kalacağımızı göstermektedir" ifadeleri yer aldı.

Elektrik Mühendisleri Odası, İnşaat Mühendisleri Odası, Jeofizik Mühendisleri Odası, Jeoloji Mühendisleri Odası ve Makine Mühendisleri Odası “İstanbul Depreme Hazır mı?" başlıklı raporu açıkladı.  Beyoğlu'nda bulunan TMMOB Makine Mühendisleri Odası'nda düzenlenen toplantıda deprem raporunu TMMOB İstanbul İl Koordinasyon Kurulu Sekreteri Cevahir Efe Akçelik açıkladı. Akçelik hazırlanan rapordan detaylar vererek, “Bizlerin İstanbul için tasarladığı en kötü senaryo 1509 yılında yaşanan 7.7 büyüklüğündeki depremin tekrar olması. O dönemde İstanbul ve Galata'daki nüfus 160 bin kişi, 35 bin hane olarak ifade edildiği düşünüldüğünde bu depremde binde otuzluk bir ölüm oranı olmuş. Günümüze vurursak, İstanbul'daki nüfusun yaklaşık 20 milyon kişi olduğunu düşünürsek bu oranın aynı şekilde hasara vereceğini tespit edersek, en az 625 bin insanın hayatını kaybedeceğini öngörmekteyiz" dedi.

“MEVCUT YAPI STOKUNUN YÜZDE 50'Sİ KAÇAK, YÜZDE 40'I DEPREM ÖMRÜNÜ TAMAMLAMIŞ"

Akçelik, “İstanbul nüfusunun büyük bir kısmının birinci derecede deprem bölgesinde yaşamakta. Mevcut yapı stokunun yüzde 50'si kaçak, yüzde 40'ı deprem ömrünü tamamlamış, yüzde 27'sinin deprem riskine bağlı olarak acilen yıkılması gerekmekte ve bu binaların sadece yüzde 35'inde DASK var. Nüfusunun büyük bir kısmının birinci derece, diğer kısmının da ikinci dereceden deprem bölgesinde olmasına karşı, yapı stoku, zeminin jeolojik koşulları, denize kıyı olması, deniz dolgu alanları, mühendislik hizmeti almadan üretilen binlerce yapının varlığı, kaçak yapılaşmanın kentin ayırt edici özelliği olması, ulaşım yapılarının, barajların, tarihi eserlerin depremde nasıl bir tepki vereceğinin belirsizliği, kentsel dönüşüm projelerindeki belirsizlikler, şu taşkınlarında bile ortaya çıkan altyapı sorunları, dere yataklarını bile yerleşime açan imar uygulamaları, afet sonrası çalışmaların taşıdığı soru işaretleri, deprem bilincinin maalesef İstanbul'da yeterince oturtulmamış olması İstanbul'un tahmin edilenden daha yıkıcı bir etki alanı altında olacağının göstergesi" dedi.

“BİLİM VE TEKNİĞİN IŞIĞINDA TALEP EDERLERSE KENDİLERİNE HER TÜRLÜ DESTEĞİ VERMEYE HAZIRIZ"

Cevahir Efe Akçelik, “Doğanın er ya da geç intikam alacağını söyleyerek kendi sorumluluklarını gölgelemeye çalışanları, hamaseti kamuoyunu yanıltmak için silah olarak kullananları, kentsel alanları sermayeye peşkeş çekenleri, su havzalarını ve yeşili yok edenleri, İstanbul'un kalbine hançer gibi gökdelenleri dikenleri, kenti, insanın değil sermayenin ihtiyacına göre düzenleyenleri, bilime ve meslek disiplinlerini önemsizleştirerek, kaderciliği yönetim şekli haline getirenleri tarih büyük İstanbul depreminden sonra, İstanbul'un dramını sahneleyenler olarak maalesef anacaktır. Yetkilerle gerekli önlemleri almaları için sesleniyoruz. Bizler TMMOB olarak bilim ve tekniğin ışığında talep ederlerse kendilerine her türlü desteği vermeye hazırız" şeklinde konuştu.

RAPORDAN

Raporda deprem sonrası toplanma alanları ile ilgili şu ifadelere yer verildi:

“İstanbul Büyükşehir Belediyesi Deprem ve Doğal Afet Komisyonu, 2016 Aralık ayında hazırladığı  rapora göre 470 deprem toplanma alanı 77 'ye  düşmüştür. İnşaat Mühendisleri Odası İstanbul Şubemiz hangi deprem toplanma alanının imara açıldığına, hangi alanlara AVM yapıldığına, hangi alanlarda konut projesi uygulandığına, hangi yolların otopark haline getirildiğine ilişkin bilgileri defalarca kamuoyuyla paylaşmıştır. İstanbul Valiliğinin TMMOB Jeofizik Mühendisleri Odası İstanbul Şubemize yukarıda ifade edilen sorularına gizlilik gerekçesi ile cevap vermemesi, Valililiğe bağlı konunun bürokratik temsilcilerinin sözlü olarak ifade ettiği 70'e yakın toplanma alanının bulunduğu, bu alanların birçoğunun ise arsa sahibi olan kişilerin bilgisi dahilinde olmadan toplanma alanı ilan edildiği ve bu alanlarda 2 milyon kişi için hazırlık yapıldığı planlandığı ifade edilmektedir. Bir diğer sorun da bu alanlara kişilerin nasıl transfer edileceğidir"

"BİR ŞEHRİN PLANSIZLIĞI..."

Acil ulaşım yolları konusunda da tespitlerin yer aldığı raporda şunlar kaydedildi:

“Olası bir afet durumunda, çöken binalara bağlı olarak yol kapanmaları, binalara gelecek olası zarar hesaplarına dayandırılarak önlem almak gerekir. Afet sonrası binaların yıkılması sonucunda, araçların içinden geçebileceği en dar bir geçişin genişliği 3 metre olarak varsayılmaktadır. Yol kenarında bir binanın yıkılması halinde bile araç trafiğinin geçebilmesi için minimum 3 metrelik yol genişliğini sağlamak amacıyla en azından 11 ila 12 metrelik yol genişliğinin temin edilmesi gerektiğidir. Deprem toplanma alanları ile acil ulaşım yollarının akıbeti, deprem sonrası tam bir felaketle karşı karşıya kalacağımızı göstermektedir. İlgili bürokratik temsilcilerin sözlü ifadelerine göre günümüzde sayıları 70'lerle ifade edilen toplanma alanlarına olmayan acil durum yollarıyla nasıl ulaşılacağıdır. Bir şehrin plansızlığı bu kadar net bir şekilde nasıl kurgulanabilir ki…"

"TSUNAMİ TEHLİKESİNE KARŞI UYARMA"

Tsunamiye dikkat çekilerek, toplanma alanlarının denizden uzak olması gerektiğinin vurgusu yapılarak raporda, “Tarihsel kayıtlar ve güncel araştırmalar, Marmara denizinde depremlerle birlikte yıkıcı tsunami dalgalarının da oluşabileceğini göstermektedir. 1509 yılında yaşanan ve küçük kıyamet olarak adlandırılan Büyük İstanbul Depremi sonrası Marmara Denizi'nde meydana gelen tsunami ile yükseklikleri 6 metreyi aşan dev dalgalar İstanbul ve Galata surlarını aşarak şehirde can kayıplarına yol açmıştır. Bu bulgularla bir deprem sonrası kıyı şeritlerinde toplanma eğilimi gösterecek olan yurttaşların tsunami tehlikesine karşı uyarılması ve en azından 1-3 saat gibi belirli bir süre sahil şeridinden uzak kalmaları sağlanmalıdır. Maltepe ve Yenikapı'da olduğu gibi kuvvetli yer hareketi ve tsunami etkisine karşı davranışının yüksek belirsizlikler içeren dolgu alanlarının bu toplanma alanlarına alternatif olarak sunulmuş olması ve daha da önemlisi afet sonrası acil durum eylem planlarından önemli rol oynadıkları düşünülmesi, Marmara'da bir deprem sonrası yaşanması olası bir tsunaminin olası etkileri bakımından önemlidir. Gerek kuvvetli yer hareketi gerekse tsunami yükü altından istikrarsızlaşması muhtemelen olan bu iki dolgu bölgenin, yaşanabilecek doğal afetin boyutunu doğal olmayan nedenlerle çok daha fazla büyütebileceği anlaşılmaktadır" ifadelerine yer verildi.

"EĞİTİM, BELGELENDİRME, DENETİM...

Raporda elektrik, doğalgaz ve ısınma araçlarının yaratacağı tehlikeden bahsedilerek şunlara dikkat çekildi:

“Yalnızca bir İstanbul depreminde elektrik, likitgaz, doğalgaz ile ısınma, pişirme araçlarından kaynaklanacak çok sayıda yangın ve patlamanın oluşacağı uzmanlar tarafından belirtilmekte ve birçok yangın ve patlamanın olacağı öngörülmektedir. Doğalgaz tesisatları konusu özellikle İstanbul'da yıllardır kanayan bir yara halini almıştır. Uzun yıllardır süren doğalgaz projelendirme ve tesisat montaj faaliyetleri TMMOB denetimi dışında, yer yer mühendis bile olmayan kişilerce yürütülmektedir. Bu konuda özellikle İGDAŞ ve diğer illerdeki kentsel gaz dağıtım kuruluşları ile EPDK, odalarımızın ısrarla sürdürdüğü denetim ve gözetim için işbirliği tekliflerine duyarlı ve açık olmalıdırlar. Bu gereklilik ve zorunluluklar, depremini bekleyen İstanbul'da ve diğer kentlerde doğalgaz faciası yaşanmaması için uyulması gereken asgari güvenlik kurallarını içermektedir. Deprem bölgelerinde bulunan LPG Depolama ve Dolum Tesisleri gibi tüm endüstriyel tesislerin risk analizlerinin yapılması sağlanmalıdır. Bu tür tesislerin güvenlik mesafelerinin taşıdıkları risklere göre yeniden belirlenmesi bir zorunluluktur. Bu mesafeler içinde yer alan yerleşim alanlarının kamulaştırılma finansmanı tesis sahipleri tarafından sağlanmalı, bu alanlar Bakanlar Kurulu Kararı ile “afet bölgesi", “yapı yasaklı alan" ilan edilmelidir. Sağlık, su, yağmur suyu, atık su, sıcak su, kızgın su, buhar, kızgın yağ, ısıtma, soğutma, asansör, doğalgaz, LPG, sanayi gazı, yakıt, yangın, acil durum/ışıklandırma, yangın, elektrik, yalıtım, güvenlik, depolama, havuz, iletişim ve ulaştırmaya ilişkin tüm tesisat uygulamaları deprem, acil ve afet durumları açısından incelenmeli ve TMMOB'ye bağlı ilgili Odaların eğitim, belgelendirme, denetim süreçlerine tabi kılınmalıdır"
10.haber
2017-08-29T19:35:00.000+03:00
link:http://www.baskahaber.org/2017/08/issizlik-artmaya-devam-ediyor-330-bin.html
title:İşsizlik artmaya devam ediyor: 330 bin kişi daha işsiz kaldı, her 5 gençten 1'i işsiz
description:<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="https://4.bp.blogspot.com/-J87pGacwUlQ/WZK8Nyl8qaI/AAAAAAAB7z0/YY707-JmY3kb59SLrHx_yLukRNFanyauwCLcBGAs/s1600/CgFQorzW8AE6o1e.jpg" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img border="0" src="https://4.bp.blogspot.com/-J87pGacwUlQ/WZK8Nyl8qaI/AAAAAAAB7z0/YY707-JmY3kb59SLrHx_yLukRNFanyauwCLcBGAs/s1600/CgFQorzW8AE6o1e.jpg" /></a></div>
Türkiye İstatistik Kurumu (TÜİK), mayıs ayına ilişkin iş gücü istatistiklerini açıkladı. Buna göre işsizlik oranı, mayıs ayında yüzde 10.2 seviyesinde gerçekleşti. Genç nüfusta (15-24 yaş) işsizlik oranı ise 2.4 puanlık artış ile yüzde 19.8 oldu.,

Türkiye İstatistik Kurumu (TÜİK), mayıs ayına ilişkin iş gücü istatistiklerini açıkladı.

Türkiye genelinde 15 ve daha yukarı yaştakilerde işsiz sayısı Mayıs 2017 döneminde geçen yılın aynı dönemine göre 330 bin kişi artarak 3 milyon 225 bin kişi oldu.

İşsizlik oranı ise 0.8 puanlık artış ile yüzde 10.2 seviyesinde gerçekleşti.

Aynı dönemde; tarım dışı işsizlik oranı 0.9 puanlık artış ile yüzde 12.2 olarak tahmin edildi. Genç nüfusta (15-24 yaş) işsizlik oranı 2.4 puanlık artış ile yüzde 19.8 olurken, 15-64 yaş grubunda bu oran 0.8 puanlık artış ile yüzde 10.4 olarak gerçekleşti.

İSTİHDAM ORANI YÜZDE 47.7 OLDU

İstihdam edilenlerin sayısı Mayıs 2017 döneminde, bir önceki yılın aynı dönemine göre 621 bin kişi artarak 28 milyon 488 bin kişi, istihdam oranı ise 0.2 puanlık artış ile yüzde 47.7 oldu.

Bu dönemde, tarım sektöründe çalışan sayısı 37 bin, tarım dışı sektörlerde çalışan sayısı 584 bin kişi arttı. İstihdam edilenlerin yüzde 19.6'sı tarım, yüzde 18.9'u sanayi, yüzde 7.5'i inşaat, yüzde 54'ü ise hizmetler sektöründe yer aldı. Önceki yılın aynı dönemi ile karşılaştırıldığında tarım sektörünün istihdam edilenler içindeki payı 0.3 puan, sanayi sektörünün payı 0.4 puan, inşaat sektörünün payı 0.2 puan azalırken, hizmet sektörünün payı 0.9 puan arttı.
İşgücü Mayıs 2017 döneminde bir önceki yılın aynı dönemine göre 950 bin kişi artarak 31 milyon 713 bin kişi, işgücüne katılma oranı ise 0.5 puan artarak yüzde 53 olarak gerçekleşti. Aynı dönemler için yapılan kıyaslamalara göre; erkeklerde işgücüne katılma oranı 0.1 puanlık artışla yüzde 72.6, kadınlarda ise 1 puanlık artışla yüzde 33.9 olarak gerçekleşti.
11.haber
2017-08-29T19:33:00.000+03:00
link:http://www.baskahaber.org/2017/08/klcdaroglu-adalet-kurultay-sonuc.html
title:Kılıçdaroğlu, Adalet Kurultayı Sonuç Bildirgesi'ni açıkladı: Adaletten kopan bu düzen mutlaka değişecek
description:<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="https://3.bp.blogspot.com/-JvttqDRofT4/WaWWcnJNIqI/AAAAAAAB73w/wgwh6PM5OmIvPltOf79nSwfLeF-amOlyACLcBGAs/s1600/36754963121_ce28c6760d_z.jpg" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img border="0" src="https://3.bp.blogspot.com/-JvttqDRofT4/WaWWcnJNIqI/AAAAAAAB73w/wgwh6PM5OmIvPltOf79nSwfLeF-amOlyACLcBGAs/s1600/36754963121_ce28c6760d_z.jpg" /></a></div>
Adaletin yok edildiği, korku, endişe ve çaresizlik duygusunun toplumu teslim aldığı bir süreçte milyonlar adalet için yürüdü.
Adalet yürüyüşü korku zincirini kırdı. Cesaret ve umudu ateşledi.
Adalet yürüyüşüyle başlayan süreç adalet arayışının en geniş biçimde konuşulması, tartışılması, sonuçlar çıkarılarak hedefler saptanması için bir kurultay talebini ortaya koydu.

Dört gün süren Kurultayımız bize demokrasi, adalet ve huzur ekseninde bir siyasi hat çizmiştir. Bu hat Türkiye’nin karanlıktan çıkış hattıdır. Bu hat demokrasi, adalet ve huzur isteyen herkesin ortak hattıdır.

Adalet Kurultayı diyor ki;

1) Adalet Mücadelesi Meşrudur

Devlet, yurttaşlarını huzur, güven ve refah içerisinde yaşatmakla yükümlüdür. Bunun yolu adaletten geçer. Adaletten sapan iktidarlara karşı halkın hak, hukuk, adalet ve özgürlük mücadelesi meşru bir mücadeledir.

2) “Adalet Hakkı” Temel Bir Haktır

Herkes adil bir siyasal-toplumsal düzende yaşama hakkına sahiptir. Devlet kişinin ekonomik, toplumsal ve siyasal düzenden adaletli olarak pay almasını ve yönetime katılma olanaklarını sağlamakla yükümlüdür.

3) Bugün Türkiye’de Adalet Hakkı Sistematik Olarak İhlal Edilmektedir

MAHKEMEDE ADALET YOKTUR

Mahkemeler bağımsız ve tarafsız değildir. Millet mahkemelerden umudu kesmiş, siyaset yargıya hâkim olmuştur. Hâkimler hukuka değil iktidarın beklentilerine göre karar vermektedir. Siyasi planların parçası olarak milletvekilleri tutuklanmakta, bu yolla aslında milli irade hapsedilmektedir.
Çözüm: Derhal bağımsız ve tarafsız yargı inşa edilmeli, yargıya güven tesis edilmeli, tutuklu milletvekilleri serbest bırakılmalıdır.

DEVLETTE ADALET YOKTUR

Devlette liyakat sistemi çökmüştür. Liyakat yerine sadakat, layık olan yerine sadık olan tercih edilmektedir. Kayırmacılık ve yolsuzluk yerleşik usul haline gelmiştir. Devlet kapıları ve imkânları yetenekli ve başarılı olanlara kapalı, arkası güçlü, sırtı kalın olanlara ise açıktır. Yükselmenin yolu başarıdan değil rüşvet ve torpil düzeninden geçmektedir. Devlet parti devletine dönüşmüş, kuvvetler ayrılığı yok edilmiş, fiilen tek adam rejimi tesis edilmiştir. 15 Temmuz hain FETÖ darbe girişimi milletin inancı ve kararlılığı ile engellenmiştir. Ancak ardından iktidarın 20 Temmuz Darbesi ile yeni bir darbe hukuku oluşmuş, can ve mal güvenliği kalmamıştır.
Çözüm: Kuvvetler ayrılığı esasına dayalı, denge ve denetleme mekanizmaları olan demokratik devlet oluşturulmalı, hukuk düzeni darbe hukukundan temizlenmeli, liyakat sistemi kurularak halkın devlete güven duyması ve kaliteli kamu hizmeti alması sağlanmalıdır.

SEÇİMDE ADALET YOKTUR

Seçimlere hile karışmıştır. Mühürsüz seçimle millet iradesine tecavüz edilerek, gayrimeşru bir anayasa oluşturulmuştur. Seçim barajı ve siyasi parti düzeni milli iradenin tam olarak parlamentoya yansımasını engellemektedir. Adaletsiz seçim kampanyalarıyla kamu kaynakları tamamen iktidar lehine kullanılmaktadır. Oysa demokrasinin yolu adaletli seçimden geçer. Seçim adaleti olmadan milli irade olmaz.
Çözüm: Demokrasi ve milli iradenin hâkim olması için adil ve meşru bir seçim düzeni oluşturulmalı, sivil toplumun etkin denetimine imkân tanınmalıdır.

GEÇİMDE ADALET YOKTUR

Gelir bölüşümü adaletsizdir. Zenginin daha zengin, yoksulun daha yoksul olduğu bir düzen hâkimdir. İşsizlik ve geçim sıkıntısı halkın en büyük sorunudur. Ekonomi hukuki güvence altında değildir. Belirsizlik ve keyfilik girişim özgürlüğünü yok etmektedir.
Çözüm: Sosyal devlet tesis edilerek gelir adaleti sağlanmalı, refah paylaştırılmalı, hukuk güvenliği altında ekonomi rahatlatılmalıdır.

İNANÇTA ADALET YOKTUR

Ülkede totaliter tek adam rejimi kurulmuştur. Siyasal olarak tüm yetkileri tek elde toplayan rejim şimdi kültürel egemenliği de ele geçirme peşindedir. Bu rejim bireyin nasıl düşüneceğini, nasıl yaşayacağını, ne giyeceğini, ne konuşacağını, neye inanacağını tek merkezden belirleme çabasındadır. Bu amaçla yaşam tarzına ve inançlara müdahaleci, tek tipçi uygulamalar yerleşmektedir.
Çözüm: Yaşam tarzı ve inançlara müdahale edilmemeli, özgürlükler korunmalı ve genişletilmeli, camiye, kışlaya, adliyeye ve okula siyaset sokulmamalı, tarikat, cemaat ve inanç grupları iktidar odağı ve ortağına dönüştürülmemelidir.

EĞİTİMDE ADALET YOKTUR

Eğitimden bütün paydaşlar şikâyetçidir. Ne öğretmenler, ne öğrenciler, ne de veliler memnundur. Müfredat bilimsel değil ideolojik esaslara göre hazırlanmaktadır. Atatürk ve Cumhuriyet gibi ortak değerlerimiz unutturulmak istenmektedir. Herkes tek tip okula mahkûm ve mecbur edilmektedir.
Çözüm: Aklı ve bilimi esas alan, ortak değerlerimizi çoğulculuk ekseninde koruyan, fırsat eşitliğini sağlayan bir eğitim reformu yapılmalı, eğitim hem bireysel hem de toplumsal olarak yoksulluktan kurtulmanın en önemli aracı olmalıdır.

YAŞAMDA ADALET YOKTUR

Türkiye’de toplumsal yaşam eşitsizlik, kutuplaşma ve çatışma ekseninde devam etmektedir. Siyasi iktidar her geçen gün kamplaşma ve kutuplaşmayı derinleştirmekte, ötekileştirme ve çatışma üzerinden iktidar üretme siyaseti gütmektedir. Bu durum toplumsal yarılmayı artırmakta, uzlaşma alanlarını daraltmaktadır. Bir yandan terör, bir yandan kutuplaşma siyaseti bir arada yaşama kültürünü tahrip etmektedir. Kadın, genç, çocuk ve dezavantajlı gruplar eşitsiz yaşam koşullarına terk edilmektedir. Toplumun huzuru kalmamıştır.
Çözüm: Çatışma, kutuplaşma ve ötekileştirme siyaseti terk edilmeli, ayrılıklar uzlaşma dili ve yöntemleriyle ele alınmalı, huzur siyaseti inşa edilmelidir.

MEDYADA ADALET YOKTUR

Medya ağır bir baskı altındadır. Fiili bir sansür söz konusudur. Gazeteciler tutuklanmakta, gazetecilik yargılanmaktadır. Dürüst ve objektif gazetecilik ateşten gömlek giymeye dönmüştür. Devlet kaynaklarından beslenen havuz medyası eliyle operasyonel medya yaratılmıştır. Muhalefet operasonel medya eliyle hizaya sokulmak istenmektedir.
Çözüm: Medya üzerindeki hukuki, fiili, mali ve manevi baskı kaldırılmalı, tutuklu gazeteciler derhal serbest bırakılmalı, medya kuvvetler ayrılığı sistemi içinde dördüncü kuvvet olarak görülüp anayasal güvence altına alınmalıdır.

4) Adalet Kurultayı Bir Kolektif Demokratik Güç Yaratmıştır

Adalet yürüyüşü ile korkunun yerini cesaret, çaresizliğin yerini umut almıştır. Bu Kurultay ise buna bir kolektif demokratik güç mahiyeti kazandırmıştır. Katılımcılar tek adam rejimi karşısında çaresiz ve yalnız olmadıklarını hissetmişlerdir.
Bugün güçlünün hüküm sürdüğü, güçsüzün süründüğü bir düzen vardır. Bu düzen değişmelidir. Bu düzeni adalet ve huzur talebi ekseninde oluşacak kolektif demokratik güç değiştirecektir.

5) Demokrasi, Adalet ve Huzur Hareketi Doğmaktadır

Adalet Yürüyüşü ve Adalet Kurultayı daha şimdiden bir büyük Demokrasi, Adalet ve Huzur Hareketine dönüşmüştür. Bu hareket çıkış hattının hareketidir. Bu hareket farklılıklar üzerinden değil ortak noktalar üzerinden tarif edilen bir harekettir. Ortak noktalar demokrasi, adalet ve huzur talebidir. Bu talepleri olan herkese yer vardır.
Kayıtsız kalma. Seyirci olma.
Bir tuğla da sen koy…

12.haber
2017-08-26T18:17:00.000+03:00
link:http://www.baskahaber.org/2017/08/adalet-kurultay-baslad.html
title:Adalet Kurultayı başladı
description:<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="https://1.bp.blogspot.com/-A_2gzbbEAeM/WaQzvqwLCII/AAAAAAAB73Y/GsJd_pMbnqIVEQbAzvydNpHtYIS3c8ZGACLcBGAs/s1600/0_82354_ADALETKRLTY260820173186.JPG" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img border="0" height="406" src="https://1.bp.blogspot.com/-A_2gzbbEAeM/WaQzvqwLCII/AAAAAAAB73Y/GsJd_pMbnqIVEQbAzvydNpHtYIS3c8ZGACLcBGAs/s640/0_82354_ADALETKRLTY260820173186.JPG" width="640" /></a></div>
CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu’nun, 4 gün sürecek Adalet Kurultayı’nın düzenlendiği Gelibolu Yarımadası’ndaki Kocadere köyünde kurulan kamp alanında yaptığı açılış konuşması şöyle:

Hakkı, hukuku ve adaleti bu güzel ülkeye getirmek benim boynumun borcudur. Bütün mazlumların yanında olmak, zulmedenlere karşı olmak benim boynumun borcudur. Hepiniz hoş geldiniz.

BİZ BİRİZ, BİZ BÜTÜNÜZ, BİZ VATANSEVERİZ!
Değişik siyasal partilerden çok sayıda vatandaşımız da var. Bugün “Adalet Kurultayı”nı başlatıyoruz. Ama önce bu topraklardan söz etmek isterim. Bu toprakları sıkarsanız şüheda fışkırır. Çanakkale’deyiz, şehitlerle kucak kucağayız. Çanakkale’yi geçilmez yapanların Çanakkale destanını yazanların topraklarındayız. Gazi Mustafa Kemal Atatürk’ün Türkiye Cumhuriyeti tarihinin önsözünü yazdığı topraklardayız. Ve onlar Çanakkale Savaşını verenler hep birlikte mücadele ettiler. Türkiye’nin bütün illerinden, bütün görüşlerinden, bütün inançlarından insanlarımız bu topraklarda kucak kucağa yatıyor. Bu memleketin acıyla, kanla gözyaşıyla kurulduğunu Çanakkale bize hatırlatıyor. Bu kurultayımızın, “Adalet Kurultayı”mızın Çanakkale’de olmasının bir anlamı var. Biz biriz, biz bütünüz, biz vatanseveriz, biz bayrağımızı seviyoruz, biz insanımızı seviyoruz, biz insanlarımız arasında hiçbir ayrım yapmıyoruz. Biz görüşü ne olursa olsun, kimliği ne olursa olsun bütün insanlarımızı kucaklıyoruz. Biz toplumda gerginlik istemiyoruz, biz kavga istemiyoruz, biz kendi ülkemizde huzur içinde, barış içinde yaşamak istiyoruz. Biz adaletli bir Türkiye istiyoruz.

BU GÜZEL ÜLKEYİ BİZE EMANET EDENLERE HER ZAMAN ŞÜKRAN BORÇLUYUZ
Çanakkale destanı yazıldı, "Çanakkale Geçilmez" destanı yazıldı. Ama fazla sürmedi. 3 yıl sonra Çanakkale’den tek bir mermi bile atmadan düşman gemileri İstanbul’a gitti. Dolmabahçe’nin önünde demirlediler bunlar ve başkenti ele geçirdiler. Gazi Mustafa Kemal Atatürk, Çanakkale’de kapattığı bir sayfayı 1919’da 3 yıl sonra yeniden açtı ve yeni bir mücadelenin öncülüğünü yapmaya başladı. Samsun’u, Havza’yı, Erzurum’u, Sivas’ı gezdi. Kuvayi Milliyeyi örgütledi ve bugün 26 Ağustos 1922’de Başkomutanlık Meydan Savaşının başladığı gündür bugün. Bugün Başkomutanlık Meydan Savaşına katılan ve şehit olan, hayattaysa gazilerimiz tamamına şükran borçluyuz, tamamına Allah’tan rahmet diliyoruz. Tamamına diyoruz ki, siz bu güzel ülkeyi inşa ettiniz. Siz kanlarınızla, gözyaşlarınızla bu güzel ülkeyi bize emanet ettiniz. Onlara her zaman, her zaman, her zaman şükran borçluyuz. Her zaman, her ortamda onlara saygı duyacağız, saygı duymaya devam edeceğiz. Herkese, her insana saygı duyduğumuz gibi bu ülke için kanını veren, gözyaşını veren, canını veren herkese şükran borçluyuz.

Ve o savaşı en iyi Nazım Hikmet anlatır. Şiirinde şöyle der Nazım Hikmet;

“Dörtnala gelip Uzak Asya’dan
Akdeniz’e bir kısrak başı gibi uzanan
bu memleket, bizim.
Bilekler kan içinde, dişler kenetli, ayaklar çıplak
ve ipek bir halıya benziyen toprak,
bu cehennem, bu cennet bizim.
Kapansın el kapıları, bir daha açılmasın,
yok edin insanın insana kulluğunu,
bu dâvet bizim....
Yaşamak bir ağaç gibi tek ve hür
ve bir orman gibi kardeşçesine,
bu hasret bizim...”

20 TEMMUZ’DA BAŞKA BİR DARBEYİ YAPANLARA KARŞIYIZ
Bir ağaç gibi tek ve hür ve bir orman gibi kardeşçesine nasıl yaşayacağız? “Adalet Kurultayı”mızın ana teması bu. Biz farklılıklarımızla bir arada bir ağaç gibi tek ve hür ve bir orman gibi kardeşçesine nasıl yaşayacağız, bunun temeli nedir, sihirli sözcük nedir? Bunun temeli, sihirli sözcüğü adalettir. Adalet içinde, hep birlikte huzur içinde yaşayacağız ve bizim adalet mücadelemizin temel nedeni de budur. Biz adalet mücadelesini aslında yeni başlatmadık. Bu mücadele insanlık tarihi kadar eski bir mücadeledir. İnsanlık tarihi adalet mücadelesiyle geçmiştir. Bundan sonra da geçecektir. Bütün adaletsizliklere karşı ortak mücadeleyi birlikte götüreceğiz.
Elbette ki, adaletsizliğin temellerinden birisi 15 Temmuz darbe girişimiydi. O darbe girişimine karşı duran, o darbe girişimini savuşturan parlamentoda görev yapan milletvekillerine, hayatlarını kaybeden 250 şehidimize ve gazilerimize de şükran borçluyuz. Hiç kimse unutmasın bu ülkede adaleti, hakkı, hukuku ve demokrasiyi sahiplenen herkese ama herkese şükran borçluyuz. Ama şu gerçeği de hepimiz bilmeliyiz. Bu ülkenin insanları iki 15 Temmuz olduğunu sakın unutmasınlar. Birinci 15 Temmuz halkın 15 Temmuz’udur. Darbeye karşı direnen halktır, o halkı saygıyla anıyoruz biz. 250 şehidimizi ve gazilerimizi anıyoruz. Bir de sarayın 15 Temmuz’u var. Karşı çıktığımız sarayın 15 Temmuz’udur. 15 Temmuz darbe girişimini fırsat bilip 20 Temmuz’da başka bir darbeyi yapanlara karşıyız. Bu ülkede 20 Temmuz darbesine ve o darbecilerin tümüne karşıyız biz.

ENİS BERBEROĞLU’NUN TUTUKLANMASI BARDAĞI TAŞIRAN SON DAMLA OLMUŞTUR
Mücadeleyi nasıl başlattık? Sarayın 15 Temmuz’u ve 20 Temmuz’dan sonra bir darbe gerçekleşti. İlk kez Türkiye Cumhuriyeti tarihinde bir sivil darbe gerçekleşti. Masum insanlar, hiçbir günahı olmayan insanlar mağdur edildiler. Üniversiteden binlerce akademisyenin görevine son verildi. Hapishaneler gazetecilerle dolduruldu. Bu gerçekleri unutmadık, unutmayacağız ve her yerde, her ortamda bunları söylemeye devam edeceğiz. Milletvekilleri hapiste. Enis Berberoğlu’nun hiçbir suçu ve hiçbir günahı olmayan Enis Berberoğlu’nun tutuklanması bardağı taşıran son damla olmuştur.

HAKKI, HUKUKU VE ADALETİ YENİDEN TESİS ETMEK İÇİN YÜRÜDÜK
Ve yürüdük. Ankara’dan İstanbul’a yürüdük. "Hak, hukuk ve adalet" diye yürüdük. "Yürüyemez" dediler yürüdük. "Yürüyemezsiniz" dediler yürüdük. "Yolda kalırsınız" dediler yürüdük. Hakkı, hukuku ve adaleti savunmak için yürüdük. Ama bize şunu asla söyleyemediler: "Kardeşim yürüyorsunuz da bu ülkede hukuk var, bu ülkede adalet var niye yürüyorsunuz" diyemediler. Çünkü onlar da biliyorlardı ki, bu ülkede hak da yok, hukuk da yok, adalet de yok. Biz hakkı, hukuku ve adaleti yeniden tesis etmek için yürüdük.
Bir bilge şunu söylüyor, İranlı bir bilge şunu söylüyor; “Dünyanın bütün nehirleri bir kişinin adalete susamışlığını gidermeye yetmez”. Bugün Türkiye’de bir kişi değil 80 milyonun adalete susamışlığı var. Sizler buraya adalet için geldiniz, sizler buraya adaleti savunmak için geldiniz, sizler buraya hakkı, hukuku, adaleti savunmak için geldiniz. Dolayısıyla biz adalet yürüyüşümüze bundan sonrada aynı kararlılıkla, aynı azimle devam edeceğiz.

BU MUDUR ADALET?
Değerli arkadaşlarım, yakın dönemde bir anket yapılıyor. Vatandaşlara soruluyor, soru aynen şu: "Herhangi bir nedenle yolunuz adliyeye düştüğünde hakkınızda adil karar verileceğine inanıyor musunuz?" Bu soruya evet adliyeye yolum düşerse, bir sorunum olursa oradan adil bir karar çıkar diyenlerin oranı yüzde 19. Hayır adil bir karar çıkmaz bu ülkede adalet yoktur diyenlerin oranı yüzde 73. Kararsız, görüş bildirmeyenlerin oranı da yüzde 8. Yani bu toplumun en az yüzde 80’i bu ülkede adaletin olmadığını bize söylüyor. Doğru mu söylüyor? Evet kesinlikle doğru söylüyor bu ülkede hak da yok, hukuk da yok, adalet de yok. Düşünün somut örnekler vereceğim. Bir yerde Büyükşehir Belediye Başkanısınız, hükümet size kızıyor, ofisiniz basılıyor, yerleriniz, memurlarınız gözaltına alınıyor 397 yıl hapisle yargılanıyorsunuz ve dava devam ediyor, sizi yargılayanlar hapse giriyor ve siz beraat ediyorsunuz ve 397 yıl hapisle yargılanacaksınız ve sonunda beraat edeceksiniz. Peki bu mudur adalet? Eğer bu adaletse, böyle adalet olmaz olsun! Düşünün bu ülkenin hapishanelerinde anneleriyle beraber kalan çocuk sayısı 668. Bu çocukların oyuna ihtiyacı var, bu çocukların arkadaşlarıyla oyuna ihtiyacı var, bu çocukların babalarını görmeye hakları var. Ve bu çocuklar Türkiye Cumhuriyeti hapishanelerinde. Sormak gerekir bu mudur adalet? Düşünün üniversitelerde öğretim üyesisiniz, profesörsünüz, doçentsiniz, yardımcı doçentsiniz. Bir sabah kalkıyorsunuz bir kanun hükmünde kararnameyle görevinize son verilmiş, kapının önüne konulmuşsunuz. Hak aramak istiyorsunuz başvuracağınız hiçbir yer yok. Çünkü başvurmanızı, hak aramanızı yasaklıyorlar. Sormak gerekir bu mudur hak, bu mudur hukuk, bu mudur adalet? Bunun için "adalet, adalet, adalet" diyoruz. Düşünün, sadece bu değil görevinize son verilmiyor. Görevinize son verildi diyelim diyorsunuz ki, ben bir üniversite hocasıyım, batıda dünya kadar üniversite var, doğuda dünya kadar üniversite var ve beni davet ediyorlar gel burada ders ver bizim öğrencilerimizi aydınlat diyorlar. Ve o kanun hükmünde kararnameyle sizin yurtdışına çıkışınızda engelleniyor. Bu mudur adalet? Bu da yetmiyor, sadece sizin değil eşinizin de yurtdışına çıkması yasaklanıyor. Sormak gerekir bu mudur adalet? Buna adalet düzeni denmez. Biz buna ne dedik? Darbe düzeni. Hangi darbe? 20 Temmuz darbesi. 20 Temmuz darbesini her yerde dillendireceğiz, her yerde söyleyeceğiz 20 Temmuz bir sivil darbedir.
Bu da yetmiyor, kapının önüne konuyorsunuz, kanun hükmünde kararnamelerle görevinize son veriliyor ve siz dünyanın en barışçıl eylemini yapıyorsunuz. Elinizde bir kağıt diyorsunuz ki, işimi istiyorum. Nerede? İnsan hakları anıtının önünde. Geliyorlar her sabah seni oradan alıyorlar doğru karakola götürüyorlar ceza yazıyorlar ve serbest bırakıyorlar. Çünkü bu eylemin ceza kanununda bir hükmü yok. Ertesi gün yine gidiyorsunuz ben işimi istiyorum diyorsunuz yine sizi alıp götürüyorlar. Bakıyorlar başa çıkamadılar insan hakları heykelinin etrafını kuşatıyorlar, heykelin önünde kimsenin olmasını istemiyorlar. Sonra geçiyor bunları terörist ilan ediyorlar. Açlık grevi yapıyorlar siz açlık grevi de yapamazsınız deyip doğrudan doğruya hapse atıyorlar. Şimdi Nuriye ve Semih’i nasıl anmazsınız? Sormak gerekir bu mudur adalet? Böyle bir adalet anlayışı olabilir mi? Hep birlikte ama hep birlikte bunun mücadelesini vermek zorundayız. Düşünün bu da yetmiyor mahkemeye çıkıyorsunuz, tutuklanmışsınız mahkemeye çıkıyorsunuz, aradan uzun süre geçmiş savcı tutuksuz yargılanmanızı istiyor. Hakim bu karara uyuyor evet tutuksuz yargılanabilirler diyor ve serbest bırakılıyor. Sen misin tutuksuz yargılama kararını veren. Hem savcıyı, hem hakimi görevden alıyorlar. Çünkü diyorlar ki, sen birisini bırakacaksan saraydan izin alacaksın kardeşim. Kendi özgür iradenle karar vermeyeceksin diyorlar. Atilla Taş ve Murat Aksoy tutuksuz yargılanmaları istenmesine karşın yeniden bir dava, gözaltındayken serbest bırakılmadan tekrar tutuklanıyorlar, tekrar hapse atılıyorlar.
Şimdi sormak gerekiyor bu milletin vicdanına sormak gerekiyor bu mudur adalet? Düşünün dini inancı istismar ederek milyonlarca dolar, milyonlarca avro topladılar. Ve bunlar toplayanlar bugün aramızda. Alın terini çaldılar milyonlarca alın terini çaldılar ve bunlara hiçbir şey yapılmadı. Sormak gerekir adı alın terini çalanlardan hesap sormamak mıdır adalet? Bizim adalet anlayışımız bu değil. Alın terini çalanlar mutlaka adaletin önünde hesap vermeli ve hesabını hep birlikte sormalıyız. Düşünün yoksul bir ailenin eğitim harcamalarıyla varlıklı bir ailenin eğitim harcamaları arasındaki fark 78 katına çıkmış. Sormak gerekir bu mudur adalet? Düşünün gariban bir aile boğazından kesiyor çocuklarına eğitim verdiriyor, sınavlara hazırlıyor. Sonra birileri geliyor Öğrenci Seçme Yerleştirme Merkezinden sınav sorularını çalıyor. O sınav sorularını hiçbir alın teri dökmeden birilerine dağıtıyorlar. Onlar sınavı kazanıyor emek harcayanlar, bekleyenler, çocuğum sınava girdi sınavı kazanacak diye umutla bekleyenlerin hiçbirisi ama hiçbirisi doğru dürüst bir yeri kazanamıyor. Sormak gerekiyor bu mudur adalet? Ve o sınav sorularını çalanların sırtı sıvazlandı uzun süre bekletildi. Hiçbir soruşturma yapılmadı, eleştirenlere de ne yapıyorsunuz siz böyle bir şey yoktur dendi. Sormak gerekir bu mudur adalet? Anayasa Mahkemesi, dokunulmazlığı kalkan milletvekillerinin tutuklanmalarının doğru olmadığı yönünde bir karar verdi. Dedi ki, milletvekilleri yargılanabilir ama bunlar tutuklanamazlar. Anayasa Mahkemesinin bu kararına rağmen hala bugün çok sayıda milletvekili tutuklu. Çünkü sarayın iznine bağlı bunların serbest bırakılmalı. Ve Anayasa Mahkemesi, buradan Anayasa Mahkemesi Başkan ve üyelerine de sesleniyorum. Siz gerçekten hakimseniz, gerçekten yargıçsanız, gerçekten verdiğiniz kararların arkasında onurluca durmak istiyorsanız biran önce ve biran önce kararlarınızı yeniden verin!

’CHP ÜZERİNDEN OPERASYONU NASIL GERÇEKLEŞTİREBİLİRİZ’ ARAYIŞINDALAR
Düşünün, herkesin bildiği istisnasız bütün gazetelerin yazdığı MİT tırları meselesi. Havuz medyası da bunu yazdı MİT tırları meselesi. Devlet sırrı sayılarak Enis Berberoğlu, milletvekilimiz gözaltına alındı. Kaçacak diye tutuklandı. Müebbete mahkum edildi iyi hal nedeniyle 25 yıl ceza verildi. Sormak gerekir, bütün dünyanın bildiği, herkesin bildiği, 80 milyonun bildiği bir konu nasıl devlet sırrı sayılır? Ve Enis Berberoğlu bugün cezaevinde. Enis Berberoğlu’na “Adalet Kurultayı”ndan adaletli selamlarımızı gönderiyoruz. Suçsuz yere yatıyor, Anayasa Mahkemesinin kararı var. MİT tırları olayı devlet sırrı değildir diye Anayasa Mahkemesi kararı var. Ama bu karara rağmen Enis Berberoğlu orada yatıyor. Düşünün Enis Berberoğlu’nu casuslukla suçlayacaksın, devletin bütün sırlarının saklandığı kozmik odaya, evet devletin bütün sırlarının saklandığı kozmik odaya FETÖ örgütünün militanlarını sokacaksın ve devletin bütün sırlarını FETÖ örgütüne vereceksin. Şimdi sormak gerekiyor devletin harim-i ismetine girenlere hiçbir şey yapmayacaksın, devletin bütün sırlarını bir terör örgütüne vereceksin, ama dönüp dolaşacaksın Enis Berberoğlu’nu suçlayacaksın. Niçin? CHP üzerinden bir operasyonu nasıl gerçekleştirebiliriz arayışındalar. Buradan Çanakkale’den sesleniyorum, siz yalnız değil, 7 kişi, 77 kişi, 77 bin kişi, kaç kişi gelirseniz gelin CHP olarak dik, kaya gibi duracağız asla ve asla ödün vermeyeceğiz! Hakkımızı, hukukumuzu sonuna kadar arayacağız. Zulme, zalime teslim olmayacağız. Çünkü biz çok iyi biliyoruz ki, haksızlıklar karşısında susan dilsiz şeytandır. Biz onların şeytanlıklarına asla boyun eğmeyeceğiz.

TÜRKİYE’DE ADALET YOKTUR!
Düşünün taşeron işçisisiniz, söz veriliyor size kadro vereceğiz diye. Oy alıyorlar iktidar oluyorlar, iktidar olduktan sonra taşeron işçisini unutuyorlar. Şimdi sayıları 2 milyona yaklaşan taşeron işçisi kardeşlerime sesleniyorum, senin hakkını da, senin hukukunu da ben koruyacağım, biz koruyacağız. Size kadroyu biz vereceğiz kardeşim.
Düşünün, çiftçiye dünyanın en pahalı mazotunu satacaksın, gübresini satacaksın, suyunu satacaksın, ilacını satacaksın, tarlasını ekecek, biçecek, ürününü hasat edecek. Sanki bu ülkede hiç enflasyon yokmuş gibi, hiç büyüme yokmuş gibi geçen yılın fiyatını aynen vereceksin. Buradan çiftçi kardeşlerime de sesleniyorum. Karadeniz’deki fındık üreten kardeşlerime de sesleniyorum. Senin hakkını da, senin hukukunu da, senin adaletini de biz savunacağız yeter ki birlikte olalım.
Düşünün, sanki hiç Türkiye’de arazi yok, bütün araziler ekili, sanki Türkiye’de hiç insan yok, sanki su yok, güneş yok, deniz yok. Çiftçi kardeşlerim iyi dinlesinler, gidiyorlar Sudan’da 780 bin dönüm arazi kiralıyorlar, hükümet kiralıyor. 780 bin dönüm arazi kiralıyorlar. Ne ekecekler? Yağlı tohum ve pamuk ekecekler. Sanki Türkiye’de pamuk ekilmiyor, sanki Türkiye’de yağlı tohumlar yok. Bir devlet düşünün Sudan’da arazi kiralayacak, orada ekecek, ürünleri Türkiye’ye getirecek, kendi çiftçisiyle rekabet edecek. Bir devlet kendi insanıyla rekabet eder mi? Çiftçi kardeşim senin hakkını da, senin hukukunu da hep birlikte biz savunacağız.
Ve bir garabet daha. Üniversitede hocasınız bir kanun hükmünde kararnameyle görevinize son veriliyor, maaşınız kesiliyor, yurtdışına çıkışınız engelleniyor, eşinizin de yurtdışına çıkışı engelleniyor. Diyorsunuz ki, ben daha gencim, giriyorsunuz üniversite sınavlarına kazanıyorsunuz. Bir de başka bir fakültede başka bir ders göreyim diyorsunuz, oadan da mezun olayım diyorsunuz. Bir yönetmeliği değiştiriyorlar sen fakülteye devam edemezsin diyorlar. Böyle bir ahlaksızlığı, böyle bir hukuksuzluğu emin olun dünya görmemiştir. Dünya böyle bir haksızlığa tanık olmamıştır. Bu kardeşlerime de sesleniyorum, hep birlikte adaleti getirmek için mücadele edeceğiz. Sizin hakkınızı, hukukunuzu hep birlikte savunacağız.
Düşünün, diyorlar ya ByLock kullandığı için tutuklandılar. Hiç ByLock kullanmamış, hapse girmemiş, FETÖ’yle hiçbir ilgisi yok, ama ByLock kullanan birisi onu telefonla aramış ve siz kalkıyorsunuz bu gazetecileri hapse atıyorsunuz, bunları tutukluyorsunuz. Kadri Gürsel, Ahmet Şık, Altan kardeşler, Birgün Gazetesi Mahir Kanaat, Mediha Olgun Sözcü’den, Gökmen Ulu, Ali Bulaç, Murat Aksoy, Atilla Taş, Akın Atalay, Murat Sabuncu. 150’nin üzerinde gazeteci hapiste. 150’nin üzerinde gazetecinin hapiste olduğu bir ülkede haktan, hukuktan ve adaletten söz edemezsiniz. Artı zaten demokrasiden de söz edemezsiniz. Hapisteki bütün gazeteci arkadaşlarıma sesleniyorum. Sizin hakkınızı, sizin hukukunuzu sağlamak da bu ülkenin namuslu insanlarının temel görevi olacaktır.
Düşünün, ister ByLock kullan, ister FETÖ’cü ol, eğer adamın varsa, birilerinin damadıysan, birileri kayınpederse, birilerinin paraları, pulu varsa, parayla, pulla istediğini satın alabiliyorsa rahatlıkla dışarıda gezebiliyorsun, gözaltına alınmıyorsun ve tutuklanmıyorsun. Gücün varsa, bir İtalyan hukukçunun dediği gibi "Hukuk gücü olanların delip geçtiği, güçsüzlerinse takılıp kaldığı bir ağ olmamalıdır." Evet gücü olanların delip geçtiği ama güçsüzlerinde takılıp kaldığı bir ağa dönüşmüştür. O nedenle Türkiye’de adalet yoktur. Parayı bastıran, gücünü kullanan, siyasal arkası olanların tamamı serbest bırakıldı. Ama bu örgütle yakından uzaktan hiçbir ilgisi olmayan, sadece ve sadece muhalif göründüğü için hapishanelere tıkılan çok sayıda vatandaşımız var. Onlara da buradan seslenmek istiyorum. Sizlerin hakkını ve hukukunu sağlamak, temin etmek, bunun mücadelesini vermek hepimizin ama hepimizin, bu ülkenin yiğit insanlarının ortak görevidir.
Bir örnek vereyim size çok çarpıcı bir örnek. Az önce söyledim FETÖ’yle hiçbir ilgisi olmayan kişiler hapse atılıyor ama iktidara yakın birisi FETÖ mensubu birisine telefon ediyor, "Operasyon yapıyorlar aman sakın durma kaç" diye. Ve bu tespit ediliyor savcının iddianamesinde yer alıyor. Bunu söyleyen adamın kılına dahi dokunmuyorlar. Ama hayatı boyunca ByLock kullanmayan insanlar bugün Türkiye’nin hapishanelerinde. O nedenle adalet için toplandık, adalet için mücadele edeceğiz.

SABAH AKŞAM ATLETİMLE UĞRAŞACAĞINA 142 MİLYAR DOLARI ÜLKENİN ÇİFTÇİSİNE, KÖYLÜSÜNE, EMEKÇİSİNE VER!
Düşünün, birileri "Faize karşıyım" diyor, "Faiz çok yüksektir" diyor; son 15 yılda, altını çiziyorum son 15 yılda bu ülkenin insanlarının cebinden alınıp bir avuç faiz lobisine ödenen miktar, tutar 142 milyar dolar. Sabah, akşam benim atletimle uğraşacağına 142 milyar doları bu ülkenin çiftçisine versene, bu ülkenin köylüsüne versene, bu ülkenin emekçisine versene!

20 MİLYON DOLARA TÜRKİYE’NİN İTİBARI, HAKKI, HUKUKU VE ADALETİ SATILDI
Düşünün, Gazze’ye gitmek için vatandaşları teşvik edeceksin, binin gemiye Gazze’ye gidin diyeceksiniz, göndereceksiniz, açık sularda, açık denizlerde müdahale edilecek gemiye 9 Türk vatandaşı hayatını kaybedecek. Kıyameti koparacaksın, asacaksın, keseceksin, her lafı edeceksin sonra gideceksin önlerinde diz çökeceksin, ben ettim sen etmeyin diyeceksin. 20 milyon dolara Türkiye’nin itibarını satacaksın. Bu mudur adalet, bu mudur hak? 20 milyon dolara Türkiye’nin hakkı, hukuku ve adaleti satılmıştır. O kadar ki, bu 9 vatandaşımız dava açmak istese bile dava açma hakları ellerinden alınmıştır. Sormak gerekiyor bu mudur adalet?

SEN VATANSEVER DEĞİLSİN!
Düşünün devleti yöneten şunu söylüyor, FETÖ’ye dönüyor "ne istediniz de vermedik" diyor. Her istediklerini verdiler, her istediklerini! Okul dediler okul verdiler, müsteşar dediler müsteşar verdiler, vali dediler vali verdiler, kaymakam dediler kaymakam verdiler, general dediler general verdiler. Bize üniversite lazım dediler üniversiteler verdiler. Her şeyi verdiler. Peki kardeşim FETÖ’nün her istediğini verdin, ne istediniz de vermedik dedin, peki bu ülkenin çiftçisi istedi vermedin, emeklisi istedi vermedin, işsizi istedi vermedin, taşeron işçisi istedi vermedin, memuru istedi vermedin, emeklisi istedi vermedin, ama FETÖ ne istediyse apar topar hepsini verdin. Sen vatansever değilsin kardeşim, bunu yapanlara vatansever denmez!

NAMUSLU, DEVLETİ SOYMAYAN İNSANLARIN ÜLKEYİ YÖNETMESİNİ İSTİYORUZ
Son 15 yılda geldiğimiz noktaya bakın Allah aşkına. Hırsızlık, yolsuzluk yapanlar, kul hakkı yiyenler bu ülkede muteber kişi olmaya başladılar. Eğer kul hakkı yemiyorsanız, hırsızlık ve yolsuzluk yapmıyorsanız bunlardan iş olmaz, bunlar devleti yönetemezler. Devleti yönetmek için cin gibi olmak lazım, milleti soymak lazım, cebi doldurmak lazım. Bu anlayışı topluma yerleştirmeye başladılar, bu algıyı yerleştirmeye başladılar. O nedenle biz hak derken, hukuk derken, adalet derken onların bu algısını yıkmaya çalışıyoruz. Namuslu insanların, kul hakkı yemeyen insanların, yolsuzluk yapmayan insanların, devleti soymayan insanların ülkeyi yönetmesini istiyoruz.

BENİM ADIMI GÖRÜNCE KAN BEYİNLERİNE ÇIKIYOR
Biliyorsunuz bunlar yeri, zamanı geldiği zaman benim adımı görünce kan beyinlerine çıkıyor, dayanamıyorlar. Ben buna "Kılıçdaroğlu hastalığı nüksetti" diyorum, herhalde öyle. Sağa dönüyorum "Ey Kılıçdaroğlu" diye bir ses geliyor, sola dönüyorum "Ey Kılıçdaroğlu" diye bir ses geliyor, arkaya bakıyorum "Ey Kılıçdaroğlu", öne bakıyorum "Ey Kılıçdaroğlu." Ya kardeşim bu Kılıçdaroğlu ne yaptı? Kılıçdaroğlu diyor ki, ben bu ülkede hakkı savunuyorum, ben bu ülkede hukuku savunuyorum, ben bu ülkede adaleti savunuyorum, ben bu ülkede huzuru savunuyorum, ben bu ülkede birlikte yaşamayı savunuyorum.

ÖDLEK DEĞİLSEN, KORKAK DEĞİLSEN, CESURSAN ÇIK KARŞIMA!
Benimle uğraşacağına, bakın sadece son bir haftada yaşadığımız iki dramı size aktarmak isterim. Kayseri’de 45 yaşındaki işsiz Haydar Çopur kendisini yaktı. Benimle uğraşacağına bununla uğraşsana kardeşim. Yine İzmir’de yaşayan 23 yaşında atama bekleyen öğretmen İsa Erdoğan intihar etti. Benimle uğraşacağına bunlarla uğraşsana kardeşim. Köylünün sorunu var, çiftçinin sorunu var, emeklinin sorunu var, atama bekleyen öğretmenin sorunu var, memuru açlığa mahkum ettin onun sorunu var, üniversite mezunları işsiz onların sorunları var. Onları bırakmış bir tarafa, onları bırakmış sadece ve sadece benimle ilgileniyor. Benimle ilgilenmesinden memnunum, ama kendisine çok açık ve net çağrı yaptım, onun diliyle çağrı yaptım. Dedim ki, "Kardeşim sen ödlek değilsen, korkak değilsen, cesursan çık karşıma oturalım konuşalım." Çıkabilir mi, çıkabilir mi? Ben de adım gibi biliyorum ki çıkamaz. Cesaret edemez.

İLK HEDEFİMİZ HAK, HUKUK VE ADALETTİR
Ama şu konuda görüş birliği içinde olacağız. Bütün bu eleştirileri hafızamızı yenilemek için aktardım. Biz hep birlikte kimliğimiz ne olursa olsun, inancımız ne olursa olsun, siyasi görüşümüz ne olursa olsun, ülkenin hangi bölgesinde yaşıyorsak yaşayalım ve yaşam tarzımız ne olursa olsun hep birlikte adaleti savunacağız, hep birlikte hukuku savunacağız, hep birlikte birlikte yaşamayı savunacağız. Demokrasi paydasında hep birlikte buluşacağız. Görüşlerimiz farklı olabilir ama demokrasiyi istiyoruz. Görüşlerimiz farklı olabilir hukuku ve adaleti istiyoruz. Görüşlerimiz farklı olabilir barış içinde, huzur içinde yaşamak istiyoruz. Görüşlerimiz farklı olabilir bu ülkeye hakkı, hukuku ve adaleti getirmek için ortak mücadele edeceğiz.
Dolayısıyla ilk hedefimiz; nasıl Gazi Mustafa Kemal Atatürk "İlk hedefiniz Akdeniz’dir" demişse, artık bizim de bu ülkenin bütün insanlarına sesleniyorum, 80 milyonuna sesleniyorum, ilk hedefimiz hak, hukuk ve adalettir.
Bütün sorunlara hak, hukuk ve adalet penceresinden bakacağız. Bu pencereden baktığımız zaman sorunları çok daha rahat çözmüş oluruz ve sorunu çözdüğümüz zamanda toplumun vicdanında, halkın vicdanında kabul görmüş oluruz. Çünkü sorunu hakla, hukukla ve adaletle çözmüş oluyoruz. Ve bunun için yargı bağımsızlığını kesinlikle sağlayacağız. Yargı siyasi otoritenin de, bir başka vesayetinde egemenliğinde olmayacak. Yargı hakkı, hukuku ve adaleti savunacak ve adalet dağıtacak. Adaletli bir yargıyı her zaman her ortamda savunacağız ve yeniden ama yeniden inşa edeceğiz. Medya özgürlüğünü birlikte sağlayacağız. Hep birlikte gazeteciler özgürce yazacak. Hiçbir gazeteci korkarak eline kalemi almayacak. Her gazeteci ben Türkiye Cumhuriyetinde hakkın, hukukun egemen olduğu bir düzende yazımı yazıyorum diyecek ve ben siyasi otoriteyi ve ben hükümeti ve ben haksızlıkları rahatlıkla eleştirebiliyorum diyecek. Ve yine hep birlikte din ve vicdan özgürlüğünü sağlayacağız. Hiç kimseyi inancından ötürü ötekileştirmeyeceğiz. Hangi inançtan olursa olsun her inanca saygı duyacağız, her inancı hiçbir zaman siyasete malzeme yapmayacağız. Kesinlikle hep birlikte ama hep birlikte devlette liyakati sağlayacağız. Yani işi ehline vereceğiz. Onun kimliğine bakmayacağız, onun inancına bakmayacağız, onun yaşam tarzına bakmayacağız ve ona diyeceğiz ki, bu işi en iyi sen biliyorsan gel kardeşim bu işin başına geç sen bunu yönet diyeceğiz. Yine biz hep birlikte kışlaya siyaseti sokmayacağız, camiye siyaseti sokmayacağız, adliyeye siyaseti sokmayacağız. Hep birlikte camiye, kışlaya, adliyeye siyaseti sokmayacağız. Kimlik üzerinden siyaset yapmayacağız, inanç üzerinden siyaset yapmayacağız, yaşam tarzı üzerinden siyaset yapmayacağız. Yani toplumu ayrıştıran, toplumu bölen, toplumda gerginlik yaratan bütün unsurları siyasetin dışında tutacağız.

YURDUMUZDA DA, DÜNYADA DA BARIŞI EGEMEN KILACAĞIZ
Adaletin ölçülerinden birisi de barışçıl dış politikadır. Ortadoğu’da kan akıyor, insanlar birbirini öldürüyor. Öldüren insanların iki tarafı da Allah Allah diye birbirlerini öldürüyorlar. Ve bunların eline silahlar Türkiye’den gidiyor. Bu tabloya da son vereceğiz. Ortadoğu’da barışın olmasını sağlayacağız. Bize emanet edilen barışçıl bir dış politikayı yeniden inşa edeceğiz. Çünkü bu ülkenin kurucusu savaş meydanlarından geldi ve bu ülkenin kurucusu şunu söyledi; “Zorunlu olmadıkça savaş bir cinayettir”. Ve bu ülkenin kurucusu Gazi Mustafa Kemal Atatürk “Yurtta barış, dünyada barış” dedi. Yurdumuzda da, dünyada da barışı egemen kılacağız.

DEMOKRASİ PAYDASINDA BİRLİKTE MÜCADELE EDECEĞİZ
Bütün bunların tamamını birlikte yapacağız. Bütün bunların tamamını birlikte yaptığımız zaman birlikte kazanacağız. Ben kazanacağım, siz kazanacaksınız, Türkiye kazanacak, doğusu kazanacak, batısı kazanacak, güneyi, kuzeyi kazanacak. Ortadoğu kazanacak, AB kazanacak, Rusya kazanacak, Türk Cumhuriyeti kazanacak, İngiltere kazanacak, herkes kazanacak. Çünkü Türkiye bölgesinde de, Türkiye dünyada da lider ülke olmayı hak ediyor. Türkiye bölgesinde de, dünyada da demokrasisine imrenilen bir ülke olacak. Bunun sözünü hep birlikte vereceğiz. Bunun için hep birlikte çalışacağız. Demokrasi paydasında birlikte mücadele edeceğiz. Bu mücadele kutlu bir mücadeledir. Bu mücadele çocuklarımıza güzel bir Türkiye bırakma mücadelesidir. Bu mücadelenin ruhunda Çanakkale vardır. Bu mücadelenin ruhunda 26 Ağustoslar, 30 Ağustoslar vardır. Bu mücadelenin ruhunda Kuvvayi Milliye vardır. Kuvvayi Milliyenin ruhu vardır. Ve mücadeleyi en iyi anlatan Nazım Hikmettir. Diyor ki, “Yaşamak bir ağaç gibi tek ve hür ve bir orman gibi kardeşçesine”. Biz hep birlikte bir ağaç gibi tek ve hür olacağız ama bir orman gibi kardeşçe yaşayacağız.
Bir orman gibi kardeşçe yaşama özlemiyle adalet mücadelemize hep birlikte katkı verme umuduyla, barışı egemen kılmak, huzuru egemen kılmak umuduyla, hakkı, hukuku ve adaleti egemen kılmak umuduyla hepinize en içten selamlarımı, saygılarımı sunuyorum. Sağ olun, var olun diyorum.

----

Cumhuriyet Halk Partisi Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu, Adalet Kurultayı öncesinde Gelibolu Yarımadasında bulunan Çanakkale Şehitler Anıtını ziyaret ederek "Adalet" çelengi koydu.

<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="https://1.bp.blogspot.com/-K5hda_vhhyc/WaQzHto9LzI/AAAAAAAB73U/ZCkAXRY4RMkVRDv8FStL_MjaFJNacf5EACLcBGAs/s1600/61892.jpg" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img border="0" src="https://1.bp.blogspot.com/-K5hda_vhhyc/WaQzHto9LzI/AAAAAAAB73U/ZCkAXRY4RMkVRDv8FStL_MjaFJNacf5EACLcBGAs/s1600/61892.jpg" /></a></div>
Şehitlği de ziyaret eden Genel Başkan Kılıçdaroğlu, okunan dualar ardından mezarlara karanfiller bıraktı.

----

Gelibolu Yarımadası’ndaki Kocadere Köyü’nde kurulan kamp alanında Genel Başkan Kılıçdaroğlu’nun açış konuşmasıyla başlayan ve dört gün sürecek olan Adalet Kurultayı, ilk gününde çalıştay ve panellerle devam ediyor.

<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="https://4.bp.blogspot.com/-iDGqcuqf_sY/WaQ0cSndheI/AAAAAAAB73g/GAu-I1nO2mkjnE1JamKXXv5dCKxMhk3-gCLcBGAs/s1600/0_33533_CALISTAY260820173220.jpg" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img border="0" height="419" src="https://4.bp.blogspot.com/-iDGqcuqf_sY/WaQ0cSndheI/AAAAAAAB73g/GAu-I1nO2mkjnE1JamKXXv5dCKxMhk3-gCLcBGAs/s640/0_33533_CALISTAY260820173220.jpg" width="640" /></a></div>

13.haber
2017-08-16T16:10:00.000+03:00
link:http://www.baskahaber.org/2017/08/problemler-ertelendi-riskler-artt-yeni.html
title:Problemler ertelendi, riskler arttı: Yeni bir finans krizi kapıda mı?
description:<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a class="overlayLink init" href="http://www.dw.com/tr/yeni-bir-finans-krizi-kap%C4%B1da-m%C4%B1/a-40090026" rel="nofollow" style="color: #0087eb; cursor: pointer; margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img alt="China Aktienmärkte Absturz (STR/AFP/Getty Images)" src="http://www.dw.com/image/18200235_303.jpg" style="border: 0px; height: auto; margin: 0px; padding: 0px; width: 700px;" title="China Aktienmärkte Absturz (STR/AFP/Getty Images)" /></a></div>
<b><i>Deutsche Welle Türkçe/Nik Martin</i></b>

Finans krizinden sonra ekonomiyi canlandırmak için piyasaya pompalanan milyarlarla daha büyük bir balon şişti. Finans krizinin patlak vermesinden 10 yıl sonra yenisi mi gelecek, gelirse daha kötü mü olacak?

Amerikan Merkez Bankası (FED) Başkanı Janet Yellen 2007/2008 yıllarındaki finans krizine benzer bir durumla görülür zaman içinde karşılaşılabileceğini sanmadığını söyleyedursun, borsa uzmanları yeni bir felaketin yıllar değil, aylar sonra bile patlak verebileceğini belirtiyorlar.

Quantum adlı çit fonun kurucusu Jim Rogers borsaların yıl sonundan önce ya da önümüzdeki yıl çökebileceğini söylemişti. İsviçreli uzun vadeli yatırım şirketi sahibi Marc Faber satış çığı altında kalan hisse senedi sahiplerinin %50 oranında zarar edebileceklerini iddia ediyor.

Problemler ertelendi

İki işadamı da son finans krizinden sonra küresel ekonominin yapısal zaaflarını gideremeyen hükümetleri suçluyor. Büyük resesyon Amerikan emlak fiyatlarının düşmesi sonucu ikinci sınıf ipotek senetlerinin alıcı bulamaması yüzünden patlak vermişti. Riskli müşteriye açılan ipotek kredileri 1930'larda bütün dünyayı etkileyen büyük resesyonu aratmayacak bir krize yol açmıştı.

Finans sisteminin çökmemesi için FED ve diğer merkez bankaları 'kantitatif rahatlatma' adı altında piyasaya trilyonlarca dolar sürmüş ve bu paranın en büyük bölümü de borsalara ve gayrı menkul yatırımlarına akmıştı. FED'in bonkörlüğü taleple birlikte fiyatları da sıçratmış ama en zengin yüzde 5'in kolay kazandığı paralar reel ekonomiyi teğet geçmişti.
<div class="group" style="margin-bottom: 30px;"><div class="longText" style="line-height: 25px;"><div class="picBox full  rechts " style="background-color: white; clear: both; color: #3e3e3e; float: none; font-family: georgia, times, serif; font-size: 15px; margin: 0px; padding: 7px 20px 10px 0px; width: 700px;"><a class="overlayLink init" href="http://www.dw.com/tr/yeni-bir-finans-krizi-kap%C4%B1da-m%C4%B1/a-40090026" rel="nofollow" style="color: #0087eb; cursor: pointer;"><img alt="Studium Abschluss Hut" border="0" height="394" src="http://www.dw.com/image/17145126_401.jpg" style="border: 0px; height: auto; margin: 0px; padding: 0px; width: 700px;" width="700" /></a></div>Yükseköğrenim kredilerindeki risk

Yeni çöküşün 'müjdecisinin' dünya ekonomisine entegre olan Çin'deki şirketlerin boğazına kadar borçlanması ve ABD'deki yükseköğrenim burslarının geri ödenmemesi olabileceğini iddia eden uzmanlar da var.

Financial Times gazetesi Amerikan öğrenim kredisi piyasasının 1,4 trilyon dolarlık hacmiyle kredi kartı ve otomobil kredisi piyasalarını geride bıraktığını hesaplamış. Gazeteye göre üniversite masraflarını krediyle ödeyen 44 milyon öğrenciden 8 milyonunun borcunu ödeyemediğini ve düşük büyüme hızı nedeniyle bu problemin daha da büyüyeceğini yazmış.

Finans krizinin üzerinden geçen 10 yılda ders alındı mı?

Diğer uzmanlar dünya ekonomisi ile ilgili beklentilerinde bu kadar karamsar olmasalar da, sınırsız tahvil alımlarının ve düşük faizlerin ekonomik büyümeye sürdürülebilirlik kazandıramayacağını onlar da teslim ediyor.

Londra'daki Positive Money adlı sivil toplum kuruluşunun genel müdürü Fran Boait Deutsche Welle'ye yaptığı açıklamada, "Varlık fiyatlarının yüksekliğine ve bu fiyatların yükselmesi gerektiğine olan bağımlılığımız tüketicinin daha fazla borçlanmasına zor açıyor ki bu durum mali istikrarsızlığa götüren zehirli karışımdır" dedi.

2010 yılında Kurulan Positive Money kredi veren kuruluşların kredi hacminin çok küçük bir bölümü kadar ihtiyat akçesi tutmak zorunda olmasını eleştiriyor ve finans sistemindeki zaafların bu dengesizlikten kaynaklandığını savunuyor.

Son kriz çoğu için daha geçmedi

Boait birçok ülkenin aslında büyük resesyondan kurtulamadığını ve siyasetçilerin krizi izleyen gelişmelerin farkında olmadıklarını iddia ediyor. Para politikası uzmanı "Hayat standardı ve reel gelirler düşüyor, hayat büyük kitleler için zorlaşıyor. Herkes kendi hayatlarıyla merkez bankasının ucuz parasıyla finans ve emlak piyasasında olanlar arasındaki farkı görüyor", dedi.

London School of Economics'ten Iain Begg, piyasaların daha sıkı kontrol edilmesi sayesinde yeni bir finans krizine şimdilik ihtimal vermediğini söyledi. Begg Deutsche Welle'ye verdiği demeçte, 'düşük faizlerin önemli ekonomiler arasındaki kredi akışını arttırdığını, ancak kredi patlamasının 2007'de ABD'de olduğu gibi sadece ikinci sınıf gayrı menkul piyasasını hedef almadığını' söyledi. Begg yeni ekonomik gerilimlerin filiz vermesini önlemek için kanun koyucunun son derece uyanık olması gerektiğini belirtti ve birçok ülkede alınan mali istikrar önlemlerinin borç problemiyle kontrolden çıkmadan baş edilmesine yardımcı olacağını sözlerine ekledi.</div><div class="longText" style="line-height: 25px;">
Para basmaya son

Iain Begg şimdilik tehlike belirtisi görmediğini ancak FED'in ucuz para politikasında dizginleri ne zaman kısacağı hususundaki belirsizliğin sürdüğünü söyledi.

Alışılmışın dışındaki para politikasının ilk kez uygulanmış olması ve tahvil alımlarının FED'e faizleri düşük tutma imkânını da yaratmış olması ilerde ekonomik türbülanslara yol açabilir.

Amerikan ekonomisinin çökmemesi için başlatılan tahvil alımlarına son verilmesinin yeni bir krize ya da büyüme hızının düşmesine yol açması durumunda merkez bankasını 'kantitatif rahatlatma' politikasına geri dönmeye zorlayabileceği belirtiliyor. Iain Begg normalin altında tutulan politika faizinin ilerde ne gibi problemlere yol açabileceğine dair ellerinde veri bulunmadığını hatırlattı.

Positive Money borçların silinmesinin ya da halk için para basılıp dağıtılmasının özel borç hacmini daraltacağını ve tahvil alımlarıyla piyasaya yeniden milyarlarca dolar pompalanmasının çok daha büyük bir balon yaratacağını savunuyor. Boait merkez bankalarının barutu tükettiğini, 'kantitatif rahatlatma' ile zengini daha zengin edip varlık fiyatlarının artmasına yol açtığını belirtti ve bu yöntem etkisiz kaldığı için alternatif aranması gerektiğini söyledi.

Faizlerin artması ekonomik büyümeyi yavaşlatıp varlık fiyatlarının düşmesine yol açacağından, bu gibi yatırımları borçla finanse edenler artan kredi maliyetleri altında ezilebilir. Beff Deutsche Welle'ye yaptığı açıklamada "Yüksek ipotek kredisi aldıysanız ve faizler yüzde 1'den yüzde 2'ye çıktıysa bunun size vereceği korku faizin yüzde 5'ten yüzde 6'ya çıkmasından fazla olur", dedi.

</div><div class="picBox full  rechts " style="background-color: white; clear: both; float: none; margin: 0px; padding: 7px 20px 10px 0px; width: 700px;"><a class="overlayLink init" href="http://www.dw.com/tr/yeni-bir-finans-krizi-kap%C4%B1da-m%C4%B1/a-40090026" rel="nofollow" style="color: #0087eb; cursor: pointer;"><img alt="Ägypten Wohnungsprojekt" border="0" height="394" src="http://www.dw.com/image/38822516_401.jpg" style="border: 0px; height: auto; margin: 0px; padding: 0px; width: 700px;" width="700" /></a></div><div style="background-color: white; line-height: 25px; padding: 0px 40px 12px 0px;"><span style="color: black; font-size: 17px; line-height: 25px;">Yeni bir finans krizi Almanya'yı da vurabilir</span></div><div style="background-color: white; line-height: 25px; padding: 0px 40px 12px 0px;">Başkan Donald Trump'un istihdamı ABD'ye geri getirmek için himayeciliğe meyletmesi ve Brexit gibi riskler de işlerin bozulmasına, tüketicinin güvenini kaybetmesine, dolayısıyla da yeni bir krize yol açabilir. Bu durumda motorlu taşıt ve mamul madde ihracatına bağımlı olan Almanya da olumsuz etkilenebilir.</div><div style="background-color: white; line-height: 25px; padding: 0px 40px 12px 0px;">'Geçmişteki krizlerden, hiçbir krizin daha öncekine benzemediğini öğrendiklerini belirten Iain Begg buna örnek olarak otomobillerin ssatın alınmak yerine kısa vadeli sözleşmeyle kiralandığını ve iki ya da üç sene sonra da satıldığını söyledi.</div><div style="background-color: white; line-height: 25px; padding: 0px 40px 12px 0px;">Uzmanlar ikinci el otomobil piyasasının yeniye yakın otomobil arzındaki patlama yüzünden çökebileceğini belirtiyorlar. Kiralama uygulamasının yüksek risk grubundaki tüketicinin yüksek kredi kullanmaya devam etmesi yüzünden ikinci sınıf gayrı menkul finansmanından kaynaklanan krizin tekrarı olacağını söyleyenler de var.</div><div style="background-color: white; line-height: 25px; padding: 0px 40px 12px 0px;">Begg şu uyarıda bulundu: "Göremediğiniz bir şey gelip sizi bacağınızdan ısırabilir. Bundan, 2007/2008 krizinin tekrarlanmasını beklemekten daha fazla korkmak gerekir."</div></div>
14.haber
2017-08-16T15:58:00.001+03:00
link:http://www.baskahaber.org/2017/08/1931-ylnda-kurulan-tekirdag-rak-ve.html
title:1931 yılında kurulan Tekirdağ Rakı ve Şarap Fabrikası kapatıldı
description:<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="https://2.bp.blogspot.com/-BjN4oUxVsWo/WZQ8e4ZzXnI/AAAAAAAB71g/HQ1_CK2WJxQaQA3M5Amz00iR7nojg4ZpwCLcBGAs/s1600/160820171127272025133.jpg" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img border="0" height="264" src="https://2.bp.blogspot.com/-BjN4oUxVsWo/WZQ8e4ZzXnI/AAAAAAAB71g/HQ1_CK2WJxQaQA3M5Amz00iR7nojg4ZpwCLcBGAs/s640/160820171127272025133.jpg" width="640" /></a></div><b><i>Ruhan YALÇIN/TEKİRDAĞ, (DHA)</i></b>

Tekirdağ'ın dünyaca ünlü rakısını üreten Tekirdağ Rakı Fabrikası, özelleştirilmesinin ardından Manisa'ya taşınması, kentte büyük üzüntü yarattı. Kapısına kilit vurulan 86 yıllık fabrikada 14 yıl genel müdürlük yapan Tekirdağ Büyük Şehir Belediye Başkanı CHP'li Kadir Albayrak, "Bugün çok üzüntü duyuyorum" dedi. Fabrika ile birlikte kente yayılan anason kokusunun mutluluk kaynağı olduğunu belirten Tekirdağ Kent Konseyi Başkanı Mehmet Ali Işıkgör, "Tekirdağ'da bir spor müsabakasına gittiğiniz zaman tribünlerde, 'Anason kokulu kentin çocukları' diye afişler asılırdı" dedi.

Tekirdağ'da 1 Eylül 1931 yılında kurulan Tekirdağ Rakı Fabrikası, 1 Mart 2014 tarihinde özelleştirilmesi ardından, makine parkları sökülerek Manisa'ya taşınmaya başlandı ve 5 ay önce de tüm fabrika taşınarak Tekirdağ'daki tesislerde sadece 1 güvenlik görevlisi bırakıldı. Marmara Denizi manzarası ile kentin merkezinde bulunan 102.5 dönümlük arazideki tesislerin terk edilmiş görüntüsü ve otlarla kaplandığı şekliyle tesisler şimdilik atıl durumda bulunuyor.

FABRİKANIN 14 MÜDÜRLÜĞÜNÜ YAPAN KENTİN BELEDİYE BAŞKANI ÜZGÜN

Tekirdağ ile özdeşleşen ve kentini adını dünyaya 'Tekirdağ Rakısı' olarak tanıtan tesislerin taşınması ve kapılarına kilit vurulması Tekirdağ'da büyük üzüntü ile karşılandı. Tekirdağ Büyükşehir Belediye Başkanı Kadir Albayrak, eski adıyla Tekirdağ Rakı ve Şarap Fabrikası'na işçi olarak girip kimya mühendisliğinin yanı sıra 14 yılda fabrikanın müdürlüğünü de yaparak emekliye ayrıldı. Emeklilikten sonra siyasete atılan Tekirdağ Büyükşehir Belediye Başkanı olan CHP'li Albayrak, fabrikanın kapısına kilit vurulmasına üzüldü. Albayrak, şöyle dedi:

"İşçi olarak girdiğim fabrikada son 14 yıl fabrika müdürü olarak görev yapmış birisi olarak, bu fabrikanın kapanmasından son derece üzüntü duyuyorum. 1 Eylül 1931 yılında ilimizde yetişen üzümlerden ilk alımlarını yapan fabrika, 1942 yılına kadar şarap üretimi, 1942 den sonra ise konyak ve şarap üretimi yapmıştır. 1967'den sonra konyak, şarap ve rakı üretimini sürdürmüştür. 1 Mart 2014 yılında da özelleştirildi. Fabrikanın buradan gitmesi ilimiz için bir kayıptır. Çünkü orada çok verimli ve vatandaşımıza ve özellikle bağcılık yapan vatandaşımıza hizmet etmiş bir fabrikaydı. Ve bugün çok üzüntü duyuyorum. Ancak bu tesisin kalkması gerekli miydi, değil miydi bu tartışılır ama, çıkan bir haberde şirket yetkilileri taşınma sebeplerinden birini şehre yayılan anason kokusunun rahatsızlık verdiğini ifade etmişler. Bakınız orada 1994 yılından itibaren biyolojik arıtma tesisi devreye girmiştir. Devreye girdikten sonra ne çevreyi kirletmiş, ne de rahatsız edecek derece de koku yaymamıştır. Yazları belki az derece de anason kokusu duyulmuştur. Ama oda rahatsız edecek derecede değildir. Bunun dışında da fabrikanın en büyük özelliği hem istihdam açısından, hem de bölge bağcılığına verdiği katkı ile çok yerinde kurulmuş bir tesistir. Bu nedenle duyduğum üzüntüyü bir kere daha yineliyorum."

"TEKİRDAĞ'DA YAŞAYAN HERKESİN BOĞAZINDA FABRİKANIN EKMEĞİ VAR"

Tekirdağ Kent Konseyi Başkanı Mehmet Ali Işıkgör, fabrikanın kapanmasıyla büyük olan istihdam sıkıntısını daha da büyüteceğini belirterek, bölgede bağcılık yapan üreticiyi de mağdur edeceğini söyledi. Fabrikanın kapatılmasının Tekirdağ için üzücü bir kayıp olduğunu söyleyen Işıkgör, şöyle konuştu:

"Tekirdağ Rakı ve Şarap Fabrikası Türkiye Cumhuriyeti devletinin Tekirdağ'a yaptığı ilk ve en önemli yatırımlardan bir tanesiydi. Bu öyle bir yatırım ki, neredeyse bu kentte yaşayan insanların tamamının boğazından bu fabrikanın ekmeği geçmiştir. Bunu söylerken bir temele dayandırıp söylüyorum. Neden sadece orada çalışan insanların ekmeğini kazanmaları, çoluk çocuğunu okutmaları ve karnını doyurmaları değil, Tekirdağ'dan Şarköy'e kadar olan bütün sahil kesimindeki bağcılıkla uğraşan çiftçilerin hepsinin boğazında fabrikanın ekmeği vardır."

ANASON KOKUSU MUTLULUK KAYNAĞIYDI

Işıkgör, fabrikanın özelleştirilmesi ile bağcılıkta gerilemenin başladığını ifade ederek, şöyle dedi:

"Bölgedeki üzüm bağları birer, birer sökülmeye başlandı. Ve sökülen üzüm bağlarının yerine onun yerini dolduracak yeni bir üründe bulunamadı. Bu nedenle Tekirdağ ve ilçelerinde bağcılıktan geçinen çiftçilerimiz çok zor durumda. Ayrıca fabrika Tekirdağ ya da Türkiye değil dünya çapında ilimizin ismini duyuran bir markaydı. Şehirde duyulan o anason kokusu insanların belki de bir mutluluk kaynağı idi. Tekirdağ'da bir spor müsabakasına gittiğiniz zaman tribünlerde, 'Anason kokulu kentin çocukları' diye afişler asılırdı. Şimdi duyuyoruz ki, bazıları anason kokusundan rahatsız oluyorlarmış. Bunun için kapatılmış. O zaman üretilen bir çok galeta çeşidinde de anason kullanılıyor. O halde galetayı da mı yasaklayacağız. Bu gerekçe çok mantıklı bir durum değil. Bu nedenle fabrikanın kapanması tüm Tekirdağlıyım diyen herkesi derinden yaralamıştır. Üzmüştür ve Tekirdağ için çok büyük bir kayıptır."

Tekirdağ Tabiat Varlıklarını Koruma Derneği Başkanı Mehmet Akif Işın, fabrika nedeniyle Tekirdağ'da Bağcılık Enstitüsü kurulduğunu belirterek, "Bu enstitü çalışmaları ile bir çok üzüm çeşidini ve varlığını ortaya koymuştur. Ve şimdi Bağcılık Enstitüsü ne yapacak? Bölgedeki şarap üretimi yapan bu fabrikanın kapanması ile burada bağcılık ile uğraşanların bağlarını sökmeleri ile sonuçlanacaktır. Bildiğiniz gibi Tekirdağ Rakısı dünyaca ünlü bir rakıydı. Şimdi Tekirdağ'ın adı bu rakıdan silindi. Eğer fabrika kapanmasaydı. Tekirdağ rakısı hala dünyada ününü devam ettirmiş olacaktı" diye konuştu.

"BİR TARİHİ BU KADAR KOLAY YOK ETMEMELİYİZ"

Atatürkçü Düşünce Derneği Genel Merkez Üyesi Melek Sümer, tesislerin kapanmasıyla bir tarihin yok olduğunu, söyledi. Sümer, bu fabrika içerisinde bulunan ve müze değeri taşıyacak ve ilk günden bugüne kadar var olan materyaller, ilk kullanılan aletler ve tarihi değer taşıyan eşyaların özelleştirme de bu firmaya satılmasının kendisi için çok daha büyük bir kayıp olduğunu ifade etti. "Sümer, Bir tarihi bu kadar kolay yok etmemeliyiz. Tüm dünyada Tekirdağ Rakısı büyük bir isim ve markayken şimdi Manisa'da üretilecek bir Tekirdağ Rakısı ile övünemeyeceğimizi bilmekte bence çok büyük bir acıdır" dedi.

"TURİZM AÇISINDAN DA KAYIP, ALANI MÜZE OLSUN"

Trakya Turizm İşletmecileri Derneği Başkanı Orhan Çebi, Tekirdağ'ın önemli bir turizm kenti olduğunu belirterek, şöyle dedi:

"Tekirdağ önemli bir gastronomi ve eno turizmle ilgili yapılan yatırımlar şehridir. Bu nedenle kente daha çok turistin gelmesine neden olmuştur. Tekirdağ'da yaklaşık bir asırdır ekonomik hayata katkı sağlayan önemli bir fabrikanın kapanmış olması bizi üzmüştür ve turizm açısından da bir kayıp olarak görüyoruz bu durumu. Çünkü bu fabrikada üretilen ürünler sadece yurt içinde değil, yurt dışında da tanınan ürünlerdir. Bir turizmci olarak bu noktadan sonra o alanda yapılacak bir şey olabilir. Fabrikanın bulunduğu alanın modern bir müze olarak Tekirdağ'ın turizm hayatına kazandırılması bizleri mutlu edecektir. Mevcut fabrikanın bir müze olarak işlem görmesi ve etrafında yapılacak bir rekreasyon çalışması kentin görüntüsüne de önemli bir katkı sağlayacaktır."
15.haber
2017-08-16T15:58:00.000+03:00
link:http://www.baskahaber.org/2017/08/mellbourne-ust-uste-7-kez-dunyann-en.html
title:Mellbourne üst üste 7. kez 'Dünyanın En Yaşanabilir Şehri' seçildi
description:<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="https://3.bp.blogspot.com/-cQA2Id6D6wY/WZQ_zbFw-mI/AAAAAAAB71s/28x21RRkIdsLOiOzVY7MPLa1976gmoTDACLcBGAs/s1600/523aba4cbff6ea1cb3dbbea98e48e349_2048X1152.jpeg" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img border="0" height="360" src="https://3.bp.blogspot.com/-cQA2Id6D6wY/WZQ_zbFw-mI/AAAAAAAB71s/28x21RRkIdsLOiOzVY7MPLa1976gmoTDACLcBGAs/s640/523aba4cbff6ea1cb3dbbea98e48e349_2048X1152.jpeg" width="640" /></a></div>DW Türkçe

Avusturalya'nın ikinci büyük kenti Mellbourne yine dünyanın en yaşanabilir şehri seçildi. Sonuncu sırada ise Suriye'nin başkenti Şam yer aldı.

İngiliz The Economist dergisi grubu bünyesinde ekonomik analizler yapan ve öngörülerde bulunan bağımsız Economist Intelligence Unit (EIU) adlı kuruluşun "Dünyanın En Yaşanabilir Kentleri" listesinde bu sene de Avustralya'nın Melbourne kenti birinci geldi. Üst üste yedinci kez birinci seçilen kent, yüz üzerinden 97,5 puan aldı.

Melbourne'u 97,4 ile Avusturya'nın Viyana, 97,3, 97,2 ve 97,2 puan ile de Kanada'nın Vancouver, Toronto ve Calgary kentleri izledi. Avusturalya'nın Adelaide ve Pert, Yeni Zelanda'nın Auckland ve Finlandiya'nın Helsinki kentlerini 10'ncu sırada Almanya'nın Hamburg kenti takip etti.

Araştırmanın en az yaşanabilir kentler listesinde mevcut şiddet ortamı nedeniyle geçen yılki liste ile benzer bir tablo ortaya çıktı.

Suriye'nin başkenti Şam, aldığı 30,2 puanla 140'ıncı sırada yer alarak, dünyanın en "yaşanılmaz' kenti seçildi. Öncesinde sırasıyla 47,8 puanla Ukrayna'nın Kiev, 44 puanla Kamerun'un Douala, 42,6 puan ile Zimbabve'nin Harare, 40,9 puan ile Pakistan'ın Karaçi, 40,9 puanla Cezayir, 39,6 ile Papua Yeni Gine'nin Port Moresby, 38,7 puanla Bangladeş'in Dakka, 36,6 puan ile Libya'nın Trablus, 36 puan ile de Nijerya'nın Lagos kenti izledi.
.
Orta büyüklükte şehirler önde

Araştırmada şehirlere farklı alanlarda puanlar veriliyor ve toplamda en çok puan alan 140 şehir birbirleriyle kıyaslanıyor. Buna göre şehirler istikrar (%25), sağlık hizmetleri (%20), kültür ve doğa (%25), eğitim (%10) ve altyapı (%20) üzerinden aldıkları puanlarla değerlendiriliyor.

En yüksek puana sahip şehirlerin, genellikle gelişmiş ülkelerin orta nüfuslu şehirleri olduğu göze çarpıyor. Bu şehirler suç oranlarını artırmadan ve altyapılarına aşırı yüklenmeden vatandaşlarına geniş bir çeşitlilikle olanaklar sunabiliyor.

Büyük şehirler ise her ne kadar kültürel etkinlikler, ulaşım imkanları ve nüfus dağılımı gibi konularda öne çıksa da sıralamada çok puan alanların gerisinde kalıyor.

Raporda, son yıllarda meydana gelen terör olayları ve küresel istikrardaki gerilemenin sürdüğüne dikkat çekilerek, bu olumsuz ortamın Avustralya, Bangladeş, Belçika, Fransa, Pakistan, İsveç, İngiltere ve ABD gibi ülkelerin puanına etki ettiği kaydedildi.

Terör eylemlerinin sıklaştığı ve yayıldığına işaret edilen raporda Irak, Libya, Suriye ve Türkiye, "yoğun iç huzursuzluk ve silahlı çatışmaların yaşandığı" ülkeler arasında sayıldı.
16.haber
2017-08-16T15:40:00.000+03:00
link:http://www.baskahaber.org/2017/08/bekciler-goreve-baslad-386-bekci.html
title:Bekçiler göreve başladı: 386 bekçi İstanbul sokaklarında nöbet tutmaya başladı
description:<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="https://4.bp.blogspot.com/---POu4D7P6A/WZLA3yEw3MI/AAAAAAAB70Q/MT0hcExn92Q67FpLdMgtIcDE8JFYAEeXwCLcBGAs/s1600/140820172335593937435.jpg" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img border="0" height="265" src="https://4.bp.blogspot.com/---POu4D7P6A/WZLA3yEw3MI/AAAAAAAB70Q/MT0hcExn92Q67FpLdMgtIcDE8JFYAEeXwCLcBGAs/s640/140820172335593937435.jpg" width="640" /></a></div><i>DHA</i>

İstanbul'da eğitimini başarılı bir şekilde tamamlayan 386 bekçi dün gece ilk görevlerine başladı. "Gece Kartalları" ismi verilen bekçiler, geceleri İstanbul'un sokaklarında nöbet tutacaklar.

İstanbul Emniyet Müdürlüğü, mahallelerde güvenliğin sağlanması için 8 Şubat'tan itibaren bekçiliğe müracaat eden 8 bin 320 kişiden 700'ünü seçti.

Teorik ve uygulamalı eğitimden geçen bekçilere, Özel Hareket polislerinin katıldığı derslerde araç durdurma ve silah kullanma teknikleri öğretildi.

Mahallelerde görev yapacak bekçiler, güneşin batışından doğuşuna kadar devriye görevini yerine getirecek.

8 saat çalışma ve haftada bir gün istirahat esasına göre çalışacak bekçiler, ilk etapta polis eşliğinde göreve çıkacak.

Çarşı ve mahalle bekçileri, daha sonra da her mahallede iki kişi olacak şekilde nöbet tutacak.

Uygulamayı faydalı bulan esnaflardan bazıları, öncelikle uyuşturucuyla mücadelenin arttırılması gerektiğimi ve bekçilerin düdük çaldıklarında saldırıya bile uğrayabileceklerini savundu.
17.haber
2017-08-16T15:35:00.002+03:00
link:http://www.baskahaber.org/2017/08/turkiyeden-almanyaya-adil-oksuz-notas.html
title:Türkiye'den Almanya'ya 'Adil Öksüz' notası
description:<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="https://4.bp.blogspot.com/-9m3PmqkdfC0/WZQ77Y7RNZI/AAAAAAAB71Y/Tj3k70qYY0QakFUZAOCKY1DhIVofxyB8wCLcBGAs/s1600/160820171258261747114.jpg" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img border="0" height="264" src="https://4.bp.blogspot.com/-9m3PmqkdfC0/WZQ77Y7RNZI/AAAAAAAB71Y/Tj3k70qYY0QakFUZAOCKY1DhIVofxyB8wCLcBGAs/s640/160820171258261747114.jpg" width="640" /></a></div><i>Bahar DEMİREL / ANKARA</i>

Dışişleri Bakanlığı, FETÖ'nün 'hava kuvvetleri imamı' olduğu ileri sürülen firari Adil Öksüz için Almanya'ya nota verdi. Notanın, Berlin Büyükelçiliği aracılığıyla iletildiği öğrenildi.

Dışişleri Bakanı Mevlüt Çavuşoğlu, gündeme ilişkin TRT Haber'de açıklamalarda bulundu.

Türkiye'nin FETÖ firarisi Adil Öksüz'ün Almanya'da görüldüğü haberleri üzerine Berlin'e nota vermesine ilişkin Dışişleri Bakanı Mevlüt Çavuşoğlu şu ifadeleri kullandı:

"FETÖ firarisi Adil Öksüz'ün Almanya'da olduğuna  dair hatta nerede yaşadığına dair bazı haberler çıkmaya başladı. Dışişleri Bakanlığı olarak Almanya'ya resmi olarak bir nota verdik. Bu kişinin varsa Almanya'da tespit edilmesi ve bir an evvel tutuklanarak Türkiye'ye iade edilmesini istedik. Resmi yol ile yaptık. Berlin Büyükelçiliğimiz Alman Dışişleri Bakanlığına notamızı ilettiler. Çıkan haberler üzerine ne olduğunu resmi kaynaklardan öğrenmemiz gerekiyordu.

ALMANLARA DA SORUYORUZ 'BİR DÜŞMANLIĞIMIZ OLDU MU?' DİYE. ALMAMALARIN VERDİĞİ TEK CEVAP; 'HAYIR.'

Almanya ile ilişkilerde bazen özeleştiri yapıyoruz eksiğimiz nerede diye. Hatta bunu Almanlara da soruyoruz; 'Bizim size ne yanlışımız oldu ne yaptık?' diye. 'Hatta tarihten bu yana bir düşmanlığımız oldu mu?' diye. Almamaların verdiği tek cevap; 'hayır.' Almanya'da genel olarak Türkiye'ye karşı bir kampanya var. Türkiye karşıtlığı, ırkçılık, İslamafobi, göçmen karşıtlığı var. Almanya ve diğer ülkelerde seçim olduğu zaman neden Türkiye karşıtlığı iç siyasette malzeme olarak kuşanılıyor? Demek ki ırkçılık var İslam düşmanlığı artıyor. Burada ırkçılık pastası var. O pastadan herkes pay almaya çalışıyor. Bazen AB de yapıyor.  Tehditlerle, şantajlarla olmaz bu iş. Oradan buradan cezalandırayım ekonomik yaptırımların bir faydası olmaz."
18.haber
2017-08-16T15:34:00.000+03:00
link:http://www.baskahaber.org/2017/08/chp-sozcusu-bulent-tezcan-siz-devlet.html
title:CHP Sözcüsü Bülent Tezcan: Siz devlet gemisini FETÖ'ye teslim ettiniz
description:<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="https://4.bp.blogspot.com/-04dBF3YrvdU/WZRAW4nc1XI/AAAAAAAB710/R1VJ6ZKlIBIXD0nLhodQmj_PeaiboUrbwCLcBGAs/s1600/160820171513262021101.jpg" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img border="0" height="264" src="https://4.bp.blogspot.com/-04dBF3YrvdU/WZRAW4nc1XI/AAAAAAAB710/R1VJ6ZKlIBIXD0nLhodQmj_PeaiboUrbwCLcBGAs/s640/160820171513262021101.jpg" width="640" /></a></div>Hakime TORUN/ANKARA, (DHA)

CHP Sözcüsü Bülent Tezcan, Enis Berberoğlu üzerinden yapılan tartışmalara değinerek, "CHP Genel Başkanını bir kumpas davası, tezgahı ile susturamazsınız dedik, susturamayacaklar. Bunları söylediğimizde rahatsız oluyorlar. Bugün AK Parti sözcüsü Mahir Ünal, yazılı açıklama yapmış bugün. Telaş ettikleri belli. Baltayı taşa vurduklarını fark ettikleri de belli. Susturmak istediklerini, korkutmak istediklerini hedef gösteriyorlar. Baltayı taşa vurdular. Gösterdikleri hedef dün de bugün de korkmadı. Ne Berberoğlu'nu ne CHP'yi ne de CHP Genel Başkanını onlara yem edeceğiz. Siz devlet gemisini FETÖ'ya teslim ettiniz o gemiye tayfa oldunuz. Darbenin siyasi ayağını gizlemeye çalışıyorlar. Kendi ilişkilerini nasıl örteriz telaşına düşmüşler. 'Kripto FETÖ'cular vardı soruşturmaları sulandırmak için böyle iddianame, fezleke düzenlediler' deyip özür dileyebilirler" dedi.

CHP Sözcüsü Bülent Tezcan, MYK gündemi devam ederken gündeme ilişkin açıklamalarda bulundu. Tezcan, "Yine bir şehidimiz var Şırnak'ta. Acımız büyük hain PKK terör örgütü nün saldırısı sonucu bir şehidimiz daha yüreklerimizi kavurdu. Millet olarak başımız sağ olsun. Ter ile kararlı bir şekilde mücadele edeceğiz. Terörün olmadığı bir Türkiye, dünya istiyoruz" dedi.

"CHP GENEL BAŞKANINI BİR KUMPAS DAVASI, TEZGAHI İLE SUSTURAMAZSINIZ DEDİK, SUSTURAMAYACAKLAR"

Enis Berberoğlu üzerinden yapılan tartışmalara değinen Tezcan şu ifadeleri kullandı: "CHP Genel Başkanını bir kumpas davası, tezgahı ile susturamazsınız dedik, susturamayacaklar. Konuşmaya devam edeceğiz. 'Cezaevinden bana haber geliyor' dedi. Ak Parti Genel Başkanı. Cezaevinden haberin babası geldi. Enis Berberoğlu açıklama yaptı. 'Bu söylenenleri hepsi iftiradır. Ortada bir suç yok. Benim de olmayan bir suç nedeniyle kimseye iftira atmam söz konuş değil' dedi. Daha ne açıklaması istiyorsunuz.  Berberoğlu'nun ailesine kadar meseleyi götürüp psikolojik savaşa başlatmaya çalıştılar. 

NE BERBEROĞLU'NU NE CHP'Yİ NE DE CHP GENEL BAŞKANINI ONLARA YEM EDECEĞİZ

Ne Berberoğlu'nu ne CHP'yi ne de CHP Genel Başkanını onlara yem edeceğiz. Çünkü bu demokrasiyi yem etmek demektir. Demokrasiyi yem etmeyeceğiz. Otoriter bir diktatörlüğe demokrasiyi yem etmeyeceğiz.

GÖSTERDİKLERİ HEDEF DÜN DE BUGÜN DE KORKMADI

Susturmak istediklerini, korkutmak istediklerini hedef gösteriyorlar. Baltayı taşa vurdular. Gösterdikleri hedef dün de bugün de korkmadı.

Dünün kumpas ortakları bugün yine kumaşçılığa devam etmeye çalışıyorlar.  Operasyonal bir gazetecilik yerleşti. Bu kumpas faaliyetlerini yandan kurgulayıp yalan haberler ile kumpası köpürten bir anlayış.

OPERASYONAL BİR GAZETECİLİĞİN GENEL YAYIN YÖNETMENİ FİİLEN AK PARTİ GENEL BAŞKANI ERDOĞAN

Dün FETÖ ile beraber yapıyorlardı o medya grupları ile. Sonra bugün yine bunu tek başlarına yürütüyorlar. Operasyonal bir gazeteciliğin genel yayın yönetmeni fiilen AK Parti Genel Başkanı Erdoğan olmuştur.

TELAŞ ETTİKLERİ BELLİ. BALTAYI TAŞA VURDUKLARINI FARK ETTİKLERİ DE BELLİ

Bunları söylediğimizde rahatsız oluyorlar. Bugün AK Parti sözcüsü Mahir Ünal, yazılı açıklama yapmış bugün. Telaş ettikleri belli. Baltayı taşa vurduklarını fark ettikleri de belli ama ilginç bir şey var. Hakaret, iftira, tehdit ve küfür içeren sözlerle provakatif davrandığımızı söylüyor.

SİZ DEVLET GEMİSİNİ FETÖ'YA TESLİM ETTİNİZ O GEMİYE TAYFA OLDUNUZ

Milletin vicdanına sesleniyorum, konuşmaları dökün ve dinleyin provakatif davranana, küfrü eden kim. Örtülü ahlaksız bir teklif içerisindesiniz dedik. Yani mesaj yolluyorsunuz dedik. Biz hiçbir zaman FETÖ'nün gemisine binmedik. Ama siz devlet gemisini FETÖ'ya teslim ettiniz o gemiye tayfa oldunuz.

DARBENİN SİYASİ AYAĞINI GİZLEMEYE ÇALIŞIYORLAR. KENDİ İLİŞKİLERİNİ NASIL ÖRTERİZ TELAŞINA DÜŞMÜŞLER

15 Temmuz darbe girişimine karşı bir umut bağlamıştık. Dedik ki belki akıllanır iktidar gerçekten ciddi bir mücadele başlar. Ama görüyoruz ki tek bir mücadelesi var bunların; O da darbenin siyasi ayağını gizleme mücadelesi. Darbenin siyasi ayağını gizlemeye çalışıyorlar. Ortaya çıkarmak değil. Kendi ilişkilerini nasıl örteriz telaşına düşmüşler. 

SOMUT ÖRNEĞİ DAVALAR VE SORUŞTURMALAR SÜRECİNDEKİ SULANDIRMALAR

Somut örneği davalar ve soruşturmalar sürecindeki sulandırmalar. Bugün Antalya Milletvekilimiz Mustafa Akaydın ile ilgili bir fezleke düzenleniyor. Mustafa Akaydın'ın açıklamalarını beğenmeyebilirsiniz. Fezleke düzenleniyor. Vallahi de billahi de bunu gördükten sonra benim bunların darbe ile mücadele konusunda samimi olmadıkları kanaatim kat be kat güçlendi.

'KRİPTO FETÖ'CULAR VARDI SORUŞTURMALARI SULANDIRMAK İÇİN BÖYLE İDDİANAME, FEZLEKE DÜZENLEDİLER' DEYİP ÖZÜR DİLEYEBİLİRLER

Bunlar bu soruşturmaları özellikle sulandırmak istiyorlar. Aklıma geliyor acaba arkada başka bir kripto tuzak mı var? Kripto FETÖ'cular mı tuzak kuruyor? 'Kripto FETÖ'cular vardı soruşturmaları sulandırmak için böyle iddianame, fezleke düzenlediler' diye bir kere daha yarın özür dileyebilirler.  Böyle bir ciddiyetsizlik olur mu? Siz her hoşlanmadığınız kişiyi FETÖ'cu diye iftiraya maruz bıraktığınızın göstergesi. Korkacak bir şeyimiz yok."
19.haber
2017-08-16T15:32:00.002+03:00
link:http://www.baskahaber.org/2017/08/chpli-mustafa-akaydn-fetoden-her-turlu.html
title:CHP'li Mustafa Akaydın: FETÖ'den her türlü mağduriyeti yaşadım. Mikroskobik düzeyde bile bağlantı kuramazlar
description:<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="https://2.bp.blogspot.com/-q4_bxcjVMOs/WZQ7ALAJ-JI/AAAAAAAB71M/Xkv3lIpCAHA3rgwihSSYv092Mh7lMYnFgCLcBGAs/s1600/160820171320522760649.jpg" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img border="0" height="265" src="https://2.bp.blogspot.com/-q4_bxcjVMOs/WZQ7ALAJ-JI/AAAAAAAB71M/Xkv3lIpCAHA3rgwihSSYv092Mh7lMYnFgCLcBGAs/s640/160820171320522760649.jpg" width="640" /></a></div><b><i>
</i></b><b><i>Hasan DEMİRBAŞ/ANTALYA, (DHA)</i></b>

Antalya Cumhuriyet Başsavcılığı'nın 'FETÖ/PDY silahlı terör örgütü üyesi olmak', 'halkı kin ve düşmanlığa tahrik veya aşağılama', 'terör örgütü propagandası yapmak' suçlarından resen soruşturma başlattığı CHP Antalya Milletvekili Mustafa Akaydın, “FETÖ'den her türlü mağduriyeti yaşamış Mustafa Akaydın, FETÖ'cülükle suçlanacak. Mikroskobik düzeyde bile bağlantı kuramazlar" dedi.

CHP Antalya Milletvekili Mustafa Akaydın, Antalya Cumhuriyet Başsavcılığı'nın, 15 Temmuz darbe girişimi hakkındaki açıklamaları nedeniyle başlattığı soruşturmaya yönelik açıklamada bulundu. Mustafa Akaydın 3 gerekçeyle hakkında soruşturma açıldığını hatırlatarak, 'FETÖ üyesi olmak' suçlamasının çok komik olduğunu söyledi. Antalya'da FETÖ'cülükle suçlanacak en son kişinin kendisi olduğunu belirten Akaydın, “Suçlamaya el insaf diye cevap vermek istiyorum. 2008 yılında Akdeniz Rektörlüğü seçimlerinde birinci seçilmeme rağmen dönemin Cumhurbaşkanı Abdullah Gül yerime ikinci sıradaki Prof. Dr. İsrafil Kurtcephe'yi atadı. Bu rektör şimdi FETÖ'den tutuklu. Gül'ün atadığı birçok rektör FETÖ'den ya yargılanıyor ya da tutuklu ama ben FETÖ'cülükle suçlanıyorum. Antalya Büyükşehir Belediye Başkanlığı dönemimde, özel görevli gönderilen meşhur savcı Osman Şanal tarafından 2 yıl boyunca taciz edildim. Hiçbir açığımı bulamadı, uyduruktan bir dava açtı ama şimdi kendisi FETÖ'den cezaevinde. O dönem Akdeniz Üniversitesi'ne yaptığı en güzel projelerden birinin inşaatı nedeniyle sorgular geçirdim. Sonradan öğrendim ki beni sorgulayan YÖK denetçileri de FETÖ'den açığa alındılar. FETÖ'den her türlü mağduriyeti yaşamış Mustafa Akaydın, FETÖ'cülükle suçlanacak. Mikroskobik düzeyde bile bağlantı kuramazlar" dedi.

'SORULARIMIN ALTINDAN KALKAMIYORLAR'

Bazı televizyon ve gazetelerde kendisi hakkındaki haberlerin yakıştırma ve cımbızlama olduğunu dile getiren Mustafa Akaydın, Başbakan Binali Yıldırım'ın yalan söylediğini iddia etti. Akaydın, “Başbakan Temelli'de bir açılışta dedi ki 'Mustafa Akaydın 17-25 Aralık'ta Pensilvanya'da idi.' Uçuş kayıtlarına baksınlar, ben ABD'ye bahsedilen tarihten 6 ay önce çıkış yapmışım. O da kızımın sağlık sorunları nedeniyle Dallas-Teksas'a gittim. Bunlarla varacakları bir nokta yok. Ben muhalefet milletvekiliyim ve aynı zamanda bilim adamıyım. Bilim adamı tabiatı sorgular, muhalefet milletvekili de iktidarı sorgular. Bazen benim yaptığım gibi sivri dili de sorgulayabilir. Sorduğum soruların altından kalkamadıkları için beni linç etmeye kalkmasınlar" diye konuştu.

'AKILLARINI BAŞLARINA DEVŞİRMEZLERSE'

“En kısa zamanda akıllarını başlarına devşirmezlerse ise, Türkiye'yi bir uzlaşma noktasına götürmezler ise, KHK'ler ile suçsuz insanları mağduriyetlerine sebep olurlarsa bu ülkenin istikbalini iyi görmüyorum" diyen Mustafa Akaydın, sorularına iktidarın cevap veremediğini söyledi. Akaydın, konuşmasını şöyle sürdürdü:

“Ben 250 insan niye şehit edildi diye soruyorum. Ben bu insanların haklarını koruyorum, bu insanlara karşı haksızlık etmiyorum. Devletin ordusunun yüzde 1.5'u darbe teşebbüsüne katılmış. Darbe teşebbüsü olmadı demiyorum ama bunun tiyatro tarafı da vardır. Buna açıklama getirin diyorum. Cumhurbaşkanı neden darbe için 'Bu yüce Allah'ın bana bir lütfudur' diyor? Bunun bir açıklaması olması lazım. Sonradan da diyor ki 'Yüce Rabbim bizi affetsin.' Bu iki cümle birbiri ile çelişki içeriyor. Affetsin lafı 'Bizim hatalarımız da var' demek. Açıklayın hatalarınızı. Ortalık birbirine giriyor ama Başbakan'ın haberi yok. Cumhurbaşkanı 'Ben bunu eniştemden öğrendim' diyor. Bunu söyleyen kişi eğer aşiret devletinin cumhurbaşkanı değilse o görevde durmaması lazım. Darbe teşebbüsünün öngörüldüğü çok belli. Niçin darbe komisyonuna Hulusi Akar ve Hakan Fidan ifade vermiyor? 28 şehidi ve 2 bin gaziyi köprülere, şuraya buraya yönlendiriyorsun, hiç mi bir bakanınız, milletvekiliniz yok o tankların önüne gidecek? Memleketin bu hale gelmesinden siz sorumlusunuz. Niye siz gitmiyorsunuz, niye Hayati Yazıcı gitmiyor? Niye Başbakan tünelde saklanıyor? Niye İçişleri Bakanı doğruysa Gürcistan sınırında havada uçuş yapıyor? Bu sorgular çıldırtıyor, korkutuyor."

'BU ADAMIN SESİNİ KESİN'

Linç zihniyetiyle üstüne gelindiğini söyleyen Mustafa Akaydın, başsavcıyı kişisel olarak suçlamadığını ama yukarıdan emir aldığını ileri sürdü. Akaydın, “'Bu adamın sesini kesin' diye emir aldıkları belli. Çünkü Türkiye'de adalet böyle işliyor. Cumhurbaşkanı Antalya'ya geldikten sonra soruşturmanın açılması tesadüfi değil. Sanıyorum Antalya'nın yerel Ak Partili güçleri bir şey yapıyor. Beni geçmişte AKDİM'in kahvaltısına katılmakla suçluyorlar. 17-25 Aralık'tan önce FETÖ'nün Antalya'daki temsilcileri el üstünde tutuluyordu. Benim katıldığım kahvaltıda Ak Parti'nin milletvekili, şimdiki il başkanı ve dört de Ak Parti yönetimi kurulu üyesi var. Yani el insaf, söylenecek bir şey yok" dedi.

'ALNIMIN AKIYLA YARGILANACAĞIM'

Yasal süreçle ilgili de açıklama yapan Mustafa Akaydın, savcının iddiaları ile ilgili bir fezleke hazırlayacağını, bu fezlekenin meclise geleceğini söyledi. Fezlekenin mecliste tartışılacağını belirten Akaydın, “İktidar partisinin çoğunlukta olduğu mecliste dokunulmazlığımın kaldırılması ne şekilde değerlendireceği açık ve net. Ondan sonra da alnımızın akıyla yargılanacağım" dedi.

NEDEN SORUŞTURMA AÇILDI?

Başsavcılıktan yapılan açıklamada, CHP Milletvekili Mustafa Akaydın'ın, Antalya'da 3 Ağustos'ta gazetecilere yaptığı açıklamadaki sözleri nedeniyle soruşturma başlatıldığı kaydedildi. Antalya Cumhuriyet Başsavcısı Ramazan Solmaz imzalı açıklamada, Akaydın hakkında 'FETÖ/PDY silahlı terör örgütü üyesi olmak', 'halkı kin ve düşmanlığa tahrik veya aşağılama', 'terör örgütü propagandası yapmak' suçlarından resen soruşturma başlatıldığı belirtildi. Mustafa Akaydın'ın, "15 Temmuz olayı bir tiyatrodur, evcilik oyunudur, ben TV'den komedi izler gibi izledim. 250 insanı bizzat devlet öldürmüştür" dediği iddiasıyla hakkında soruşturma başlatıldı.
20.haber
2017-08-16T14:00:00.000+03:00
link:http://www.baskahaber.org/2017/08/dogrulama-el-kitabnn-ikincisi-yaymland.html
title:'Doğrulama El Kitabı’nın ikincisi yayımlandı
description:<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="https://1.bp.blogspot.com/-PlFXOR1gTR8/WZRFxVre_zI/AAAAAAAB72Y/GgsWJGSmiBQLm1UpylUv3C58bt72q6rWwCLcBGAs/s1600/fft243_mf24460639.Jpeg" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img border="0" height="412" src="https://1.bp.blogspot.com/-PlFXOR1gTR8/WZRFxVre_zI/AAAAAAAB72Y/GgsWJGSmiBQLm1UpylUv3C58bt72q6rWwCLcBGAs/s640/fft243_mf24460639.Jpeg" width="640" /></a></div><i>Milliyet Sanat</i>

2015’te Craig Silverman editörlüğünde hazırlanan European Journalism Centre (EJC) tarafından yayınlanan ve 'Doğrulama El Kitabı’nın ikincisi olma özelliği taşıyan 'Araştırmacı Gazetecilik İçin Doğrulama El Kitabı'nın Türkçe versiyonu yayımlandı.

Son dakika haberlerinde ve kriz anlarında doğrulama tekniklerine dair bilgiler içeren 'Doğrulama El Kitabı’na eşlik eden 'Araştırmacı Gazetecilik İçin Doğrulama El Kitabı' teyit.org ekibi ve gönüllüleri tarafından Türkçeye çevrildi.

Kitap, araştırmacı gazetecilik için çevrimiçi araştırma ve sorgulama tekniklerini kapsıyor.

Doğrulama El Kitabı’nın ikinci versiyonu olan bu kitapta, kullanıcı üretimi içeriklerin araştırılmasında daha derine inerek araştırma yapmanın yöntemlerinden bahsedilirken, açık kaynak veriyi doğrulama ve değerlendirmeye dair en iyi örnekler, fact-checking araştırma projelerinin iş akışlarına dair tavsiyeler ve araştırmacı gazetecilikte kullanıcı üretimi içerikten yararlanırken uygulanması gereken etik yaklaşımlar yer alıyor.

Çevirisinin ve editörlüğünün teyit.org ekibi ve gönüllüleri tarafından yapıldığı bu El Kitabı, 10 bölümden ve 3 vaka çalışmasından oluşuyor. Kitap, dünyanın önde gelen medya araştırma kuruluşları ve sivil toplum örgütlerinden toplanan bilgi ve tecrübeleri içeriyor.

Öncelikle gazetecileri hedeflemekle birlikte bu ikinci kitap, insan hakları araştırmacılarından, avukatlara, yardım kuruluşu çalışanlarına kadar birçok disiplinden insanı ilgilendiren geniş bir konu dizinini kapsıyor.
21.haber
2017-08-16T13:00:00.000+03:00
link:http://www.baskahaber.org/2017/08/7-uluslararas-suc-ve-ceza-film.html
title:7. Uluslararası Suç ve Ceza Film Festivali bu yıl 3-9 Kasım tarihleri arasında ‘Adalet’ ana temasıyla yapılacak
description:<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="https://4.bp.blogspot.com/-q2JkXFpsfd4/WZRGcdG9kSI/AAAAAAAB72g/MzQ1hOjaX0Qf2hWDUpsLlr32Fv8-fy3YwCLcBGAs/s1600/fft243_mf24411634.Jpeg" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img border="0" src="https://4.bp.blogspot.com/-q2JkXFpsfd4/WZRGcdG9kSI/AAAAAAAB72g/MzQ1hOjaX0Qf2hWDUpsLlr32Fv8-fy3YwCLcBGAs/s1600/fft243_mf24411634.Jpeg" /></a></div>

İstanbul Üniversitesi Hukuk Fakültesi tarafından düzenlenen 7. Uluslararası Suç ve Ceza Film Festivali bu yıl 3-9 Kasım tarihleri arasında ‘Adalet’ ana temasıyla yapılacak.

Festival'in Altın Terazi Uzun Metraj Film Yarışması’nda toplam 10 film yarışacak. En iyi film 10 bin euro ödül alacak. Seyircilerin yarışma filmleri arasından seçtiği filme ise seyirci ödülü verilecek.

Uzun metraj jürisinde Feride Çiçekoğlu (başkan), Demet Evgar, Selman Dursun, Tarık Tufan ve Barry Ward yer alıyor.

Yaklaşık üç bin tane kısa filmin başvurduğu Altın Terazi Kısa Film Yarışması’nda ön elemeyi geçen 10 film yarışmaya hak kazanacak.

Yarışmanın ödülü 2 bin 500 euro olarak belirlendi. Kısa metrajın ana jürisinde İlksen Başarır (başkan), Funda Eryiğit ve Faysal Soysal yer alırken, ön jürisi Korhan Bozkurt, Yosi Mizrahi ve Deniz Uğur’dan oluşuyor.

22.haber
2017-08-16T11:00:00.000+03:00
link:http://www.baskahaber.org/2017/08/fetonun-15-temmuz-darbe-girisimi.html
title:FETÖ'nün 15 Temmuz Darbe Girişimi sırasında Ankara'daki pilotları yönlendiren eski yarbay Özcan Karacan yakalandı
description:<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="https://1.bp.blogspot.com/-lOoTb2HENhw/WZRDcvaK5nI/AAAAAAAB72M/IKpulM2pfu43ag5q2CihmzRCCmoIRzPuACLcBGAs/s1600/160820171404091994705.jpg" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img border="0" height="264" src="https://1.bp.blogspot.com/-lOoTb2HENhw/WZRDcvaK5nI/AAAAAAAB72M/IKpulM2pfu43ag5q2CihmzRCCmoIRzPuACLcBGAs/s640/160820171404091994705.jpg" width="640" /></a></div><i><b>Bülent TATOĞULLARI/ANTALYA, (DHA)</b></i>

FETÖ'nün 15 Temmuz 2016'daki darbe girişimi sırasında Ankara'daki pilotları yönlendiren eski yarbay Özcan Karacan, Antalya'da yakalandı.

Darbe girişiminin olduğu 15 Temmuz 2016 gecesi Kara Havacılık Alayı Komutanlığı'ndan havalanarak gece boyunca Ankara'da dehşet saçan pilotları yönlendiren 'Yurtta Sulh Konseyi' üyesi eski yarbay Özcan Karacan, Antalya'da yakalanarak gözaltına alındı.

Ankara'ya götürülecek Karacan'ın, devam eden Kara Havacılık Davası'nda hakim karşısına çıkarılacağı belirtildi.

SANIKLAR ARASINDA

Antalya'da yakalanan firari Pilot Yarbay Özcan Karacan'ın aynı zamanda Muğla'da görülen Cumhurbaşkanına suikast girişimi davasının da firari sanıkları arasında olduğu belirtildi.

Ankara'daki Kara Havacılık Genel Komutanlığı'nda darbe gecesi nöbetçi olan ve suikast timini taşıyan helikopterlerin kalkması yönünde talimat veren Karacan hakkında da 6 kez ağırlaştırılmış ömür boyu hapis istemiyle dava açılmıştı.

Marmaris'teki suikast timi davasında FETÖ lideri Fethullah Gülen ve Yüzbaşı Burkay Karatepe firari olarak kaldı.

23.haber
2017-08-16T00:30:00.000+03:00
link:http://www.baskahaber.org/2017/08/usta-fotografc-ara-guler-bugun-89-yasna.html
title:Usta fotoğrafçı Ara Güler bugün 89 yaşına girdi
description:<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="https://2.bp.blogspot.com/-Fpf-JaLCoGc/WZRHx4bVAcI/AAAAAAAB72s/1n7XNPWzMfsbkOksHt5JcIVG9NE5q-OTACLcBGAs/s1600/ara-guler-2.jpg" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img border="0" src="https://2.bp.blogspot.com/-Fpf-JaLCoGc/WZRHx4bVAcI/AAAAAAAB72s/1n7XNPWzMfsbkOksHt5JcIVG9NE5q-OTACLcBGAs/s1600/ara-guler-2.jpg" /></a></div>Usta fotoğrafçı Ara Güler bugün 89 yaşına girdi.

Ara Güler, 16 Ağustos 1928'de İstanbul'da doğdu. Lisedeyken film stüdyolarında sinemacılığın her dalında çalışırken Muhsin Ertuğrul'un Tiyatro Kurslarına devam etti; çünkü yönetmen veya oyun yazarı olmak istiyordu.
1950'de Yeni İstanbul Gazetesi'nde gazeteciliğe başlarken aynı zamanda İstanbul Üniversitesi İktisat Fakültesi'ne devam etti.

1958'de Time-Life, Paris-Match ve Der Stern dergilerinin yakın doğu foto-muhabirliği görevlerini üstlendi. 1954'de Hayat Dergisi'nde fotoğraf bölüm şefi olarak çalışmaya başladı.

1953'de Henri Cartier Bresson ile tanışarak Paris Magnum Ajansı'na katıldı ve İngiltere'de yayımlanan "Photography Annual Antalojisi" onu dünyanın en iyi 7 fotoğrafçısından biri olarak tanımladı. Aynı yıl ASMP'ye (Amerikan Dergi Fotoğrafçıları Derneği) tek Türk üye olarak kabul edildi.

1962'de Almanya'da çok az fotoğrafçıya verilen "Master of Leica" ünvanını kazandı. İsviçre'de çıkan Camera dergisinde kendisine özel bir sayı ayırdı. 1964'de Mariana Noris'in ABD'de basılan "Young Turkey" adlı yapıtında fotoğrafları kullanıldı.1967'de Japonya'da çıkan "Photography of the World" antolojisinde Richard Avedon ile birlikte bir dizi fotoğrafı yayınlandı. 1967'de Kanada'da açılan "İnsanların Dünyasına Bakışlar" sergisinde, 1968'de New York Modern Sanatlar Galerisi'nde düzenlenen "Renkli Fotoğrafğın On Ustası" adlı sergide; aynı yıl Almanya'da, Köln'de Fotokina Fuarı'nda yapıtları sergilendi.1970'de "Türkei" adında fotoğraf albümü Almanya'da yayımlandı. Sanat ve sanat tarihi konularındaki fotoğrafları ABD'de Time-Life, Horizon ve Nesweek kitap bölümlerince ve İsviçre'de Skira Yayınevi tarafından kullanıldı.1971'de Lord Kinross'un "Hagia-Sophia" (Ayasofya) kitabının fotoğraflarını çekti.

Yine Skira yayınevince Picasso'nun 90. yaş günü için yayımlanan "Picasso Metamorphose et unite" adlı kitap için Picasso'nun foto-röportajını yaptı. 1972'de Paris Ulusal Kitaplıkta sergisi açıldı.1975'de ABD'ne davet edildi ve birçok ünlü Amerikalının fotoğraflarını çektikten sonra "Yaratıcı Amerikalılar" adlı sergisini dünyanın birçok kentinde sergiledi. Yine aynı yıl Yavuz zırhlısının sökülmesini konu alan "Kahramanın Sonu" adlı bir belgesel film çekti.1979'da Türkiye Gazeteciler Cemiyeti'nin "Foto Muhabirliği" dalındaki birincilik ödülünü aldı.

1980'de fotoğraflarının bir kısmı Karacan Yayıncılığın bastığı "Fotoğraflar" adlı kitabında basıldı.1986'da Hürriyet Vakfı'nca basılan Prof. Abdullah Kuran'ın yazdığı "Mimar Sinan" kitabını fotoğrafladı. Aynı kitap 1987'de "Institute of Turkish Studies" tarafından Ingilizce olarak yayınlandı.1989'da "Ara Güler'in Sinemacıları" kitabı basıldı.

1991'de Dışişleri Bakanlığı için Halikarnas Balıkçısı'nın (Cevat Şakir Kabaağaçlı) "The Sixth Continent" adlı kitabını fotoğrafladı. Bu arada bütün dünyayı gezerek foto röportajlar yaptı ve bunları Magnum Ajansı ile dünyaya duyurdu.Ismet Inönü, Winston Churchill, Indira Gandi, John Berger, Bertrand Russel, Bill Brandt, Alfred Hitchcock, Ansel Adams, Imogen Cunningham, Salvador Dali, Picasso gibi birçok ünlü kişi ile röportajlar yaptı ve fotoğraflarını çekti. En ünlüsü fotografcılara poz vermeyen Picasso röportajı.Yıllarca üstünde çalıştığı Mimar Sinan yapıtlarının fotoğrafları 1992'de Fransa'da, ABD ve İngiltere'de "Sinan, Architect of Soliman the Magnificent" adlı kitabı yayımlandı. Aynı yıl "Living in Turkey" adlı kitabı Ingiltere, ABD ve Singapur'da "Turkish Style" başlığıyla, Fransa'da "Demeures Ottomanes de Turquie" adıyla yayımlandı.1994'de "Eski İstanbul Anıları", 1995'de "Bir Devir Böyle Geçti", "Yitirilmiş Renkler ve Yüzlerinde Yeryüzü" fotoğraf kitapları yayımlandı. Ara Güler'in fotoğrafları Paris Ulusal Kitaplıkta, ABD'de Rochester Georg Eastman Müzesi'nde Nebraska Üniversitesi Sheldon Koleksiyonu'nda bulunuyor. Köln Mueseum Ludwing'de Das Imaginare Photo Museum'da fotoğrafları sergileniyor.
24.haber
2017-08-15T12:49:00.000+03:00
link:http://www.baskahaber.org/2017/08/venezuelada-binlerce-kisi-abd-baskan.html
title:Venezuela'da binlerce kişi ABD Başkanı Trump'ın 'askeri müdahale' imasına tepki için sokağa çıktı
description:<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="https://4.bp.blogspot.com/-U7PF8NKlxSI/WZLDQXSOPjI/AAAAAAAB70c/IpksgU5Xf4w3ceXatwvRn2KUdps2YYhPQCLcBGAs/s1600/imagen.jpg" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img border="0" src="https://4.bp.blogspot.com/-U7PF8NKlxSI/WZLDQXSOPjI/AAAAAAAB70c/IpksgU5Xf4w3ceXatwvRn2KUdps2YYhPQCLcBGAs/s1600/imagen.jpg" /></a></div><i>sputnik/dw</i>

Venezüella'da binlerce kişi, ABD Başkanı Donald Trump'un, ülkedeki siyasi krizin çözümü konusunda askeri müdahaleyi bir seçenek olarak öne süren yorumlarına tepki olarak sokaklara çıktı. Venezuela Devlet Başkanı Maduro da ABD'nin tehditlerine, ülke genelinde yapılacak sivil-askeri tatbikatla cevap verileceğini açıkladı. Maduro muhalif politikacılara yönelik adımlar atılacağı tehdidinde de bulundu.

ABD karşıtı slogan atan protestocular, hoparlörlerden yayılan salsa müzikleri eşliğinde Caracas'taki başkanlık sarayı Miraflores'e yürüdü.

Trump, cumartesi günü, ABD Dışişleri Bakanı Rex Tillerson ve Birleşmiş Milletler (BM) Daimi Temsilcisi Nikki Haley ile görüşmesinin ardından gazetecilere yaptığı açıklamada Venezüella'daki ulusal kurucu meclis seçimlerinin ardından devam eden siyasi krizin çözümüyle ilgili olarak, "Venezuela için birçok seçeneğimiz var. Bu arada askeri seçeneği de dışlamayacağım" demişti.

ABD Başkanı Trump'ın tehditlerini "ölçüsüz ve terbiyesizce" diye nitelendiren Venezuela Devlet Başkanı Maduro, El Universal gazetesinin internet sitesinde yer alan habere göre, geçen aylardan itibaren ülkede protesto eylemleri düzenlenmesi için çağrıda bulunan muhalif politikacılar hakkında da gerekli adımların atılacağını kaydetti.

Venezuela'da bu yılın nisan ayından itibaren devam eden ve kanlı şiddet eylemlerine sahne olan protestolarda en az 120 kişinin hayatını kaybettiği belirtiliyor.

Devlet Başkanı Nicolas Maduro, muhafazakar muhalefeti sosyalist iktidarını devirmek üzere ABD ve komşu Kolombiya ile ortak çalışmakla suçluyor.

Latin Amerika ülkeleri içinde Venezuela'ya destek komşu Kolombiya'dan gelmişti. Kolombiya Dışişleri Bakanlığı yayınladığı açıklamada Trump'ın sözlerini kınarken, Venezüella'daki krizin çözümüne yönelik çabaların barışçıl ve ülkenin egemenliğine saygılı olması gerektiğine işaret etmiş, BM Genel Sekreteri'ne krize çözüm bulması çağrısı yapmıştı.
25.haber
2017-08-15T12:36:00.002+03:00
link:http://www.baskahaber.org/2017/08/izmirin-cennetcesme-mahallesinde.html
title:İzmir’in Cennetçeşme Mahallesi’nde yaşayan gençler uyuşturucuya karşı mücadele başlattı
description:<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="https://1.bp.blogspot.com/-DxonejNbMTE/WZLAX_aB7FI/AAAAAAAB70M/H_cfARP-17YLytyLKVlPCBdr4jkD2tFawCLcBGAs/s1600/izmir-de-pankartli-isyani-goren-bir-daha-bakti--201708141236.jpg" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img border="0" src="https://1.bp.blogspot.com/-DxonejNbMTE/WZLAX_aB7FI/AAAAAAAB70M/H_cfARP-17YLytyLKVlPCBdr4jkD2tFawCLcBGAs/s1600/izmir-de-pankartli-isyani-goren-bir-daha-bakti--201708141236.jpg" /></a></div><i>DHA/Mehmet Candan</i>

İzmir’in Karabağlar İlçesi’nin Cennetçeşme Mahallesi’nde yaşayan gençler,  uyuşturucuya karşı mücadele başlattı. Gençlerin birçoğu uyuşturucuyu bırakıp yeni bir hayata 'merhaba' derken, mahallenin girişine 'Bu mahallede Jamaika bonzai içilmez ve satılmaz' pankartı asıldı.

Gençler arasında giderek yaygınlaşan ve büyük bir tehlikeye dönüşen bonzai ve onu kullananların içler acısı hali sorunun büyüklüğünü gözler önüne sererken, Karabağlar’da  Cennetçeşme Mahallesi’nde yaşayan gençler uyuşturucuya karşı savaş açtı. Hayatları ve gençliklerini ellerinden alan uyuşturucuyla savaşan gençler, mahallenin girişine 'Bu mahallede Jamaika bonzai içilmez ve satılmaz' yazılı pankart astı.

'BU PANKART İÇİMİZDEKİ ACIDIR'

Mahalleye pankartı asan ve gençlerle konuşarak onların uyuşturucuyu bırarkmalarını sağlayan  mahalle sakinlerinden büfe işletmecisi 32 yaşındaki Volkan Aras şöyle dedi:

“Biz mahallemizde uyuşturucu kullanmayan, insanlara saygılı bir gençliğin yetişmesini istiyoruz. Güzel işlerle uğraşsınlar. Bugüne kadar hep arkadaş kurbanı oldular. Biz iyi niyetli konuşarak uyuşturucunun zararlarını anlatıyoruz. Mahalle olarak onları bu illetten kaba kuvvetle değil, konuşarak ikna ederek kurtarmaya çalışıyoruz. Bu pankart bizim içimizdeki acıdır. Keşke olmasa böyle şeyler ama biz mücadelemiz dikkat çeksin istedik. Mahallemizde güzel şeylerin de olacağını göstermek istedik."

'YENİ BİR HAYATA BAŞLADIK'

Mahallenin gençlerinden, 4 yıl boyunca uyuşturucu madde kullandığını belirten 19 yaşındaki S.C. şunları anlattı::

“Bu mahallede ben de dahil birçok genç uyuşturucu kullanıyordu. Volkan Ağabeyimiz bize bunun zararlarını anlattı. Biz de onun sayesinde bıraktık. Yanlış yolda olduğumuzu gördük. Arkadaşlarımızı kaybettik. Paramızı maddeye veriyorduk. Kendimizden geçip başkalarına zarar veriyorduk. Çalışamıyorduk. Biz yaşamıyorduk resmen. Şimdi bıraktık, kurtulduk. Artık yeni bir hayatımız var."

21 yaşındaki U.B. de, iki yıl boyunca uyuşturucu kullandığını ve pişman olduğunu söyledi. Madde kullanımına arkadaş çevresinin neden olduğunu ifade eden U.B.,  “Kendime zarar veriyordum. Durakların camlarını kırıyordum. Yoldan geçen araçlara taş atıyordum. Bizimle konuşan ağabeyimiz sayesinde kurtulduk. Kurtulduğum için mutluyum" diye konuştu.
1.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:36:10 GMT
link:http://www.bbc.co.uk/turkce/haberler-dunya-55129720
title:Yeni yasaklar: Hafta sonu tamamen, hafta içi 21'den sonra sokağa çıkma yasağı
description:Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, bugünkü kabine toplantısının ardından yaptığı açıklamada hafta sonları tamamen, hafta içleri de 21-05 saatleri arasında sokağa çıkma yasağı uygulanacağını söyledi. Erdoğan Salı başlayacak yasakların istisnalarını ve alınan diğer önlemleri de açıkladı.
2.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:43:39 GMT
link:http://www.bbc.co.uk/turkce/haberler-dunya-55117984
title:Libya'daki ateşkes anlaşmasında son durum ne?
description:Libya'daki iç savaşın tarafları, 23 Ekim'de Cenevre'de Birleşmiş Milletler öncülüğünde yürütülen müzakereler sonucunda kalıcı ateşkeste uzlaştı. Ancak askeri heyetlerin imzaladığı anlaşmayla ilgili, Trablus hükümetindeki bazı isimlerle birlikte Ankara'nın da çekinceleri var. Türk hükümeti, anlaşmada yer alan "yabancı güçlerin ülkeden çekilmesi" maddesi kapsamı dışında kaldığını savunuyor. Ece Göksedef Libya'daki son durumu inceledi.
3.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:41:41 GMT
link:http://www.bbc.co.uk/turkce/haberler-dunya-55129721
title:BBC Türkçe'nin eski çalışanlarından Yurdakul Fincancıoğlu hayatını kaybetti
description:BBC Türkçe'nin eski çalışanlarından gazeteci, yazar ve çevirmen Yurdakul Fincancıoğlu, 29 Kasım'da hayatını kaybetti.
4.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:38:53 GMT
link:http://www.bbc.co.uk/turkce/haberler-dunya-55136025
title:Televizyon yıldızı Laverne Cox: Trans iseniz güvende değilsiniz
description:Los Angeles'da transfobik bir saldırıya hedef olan Amerikan dizisi Orange is the New Black oyuncusu Laverne Cox, 'Trans bir bireyseniz güvenliğiniz yok' dedi. Popüler Amerikan televizyon dizisi Orange is the New Black yıldızı, Instagrama koyduğu 10 dakikalık bir videoda, Pazar günü bir arkadaşıyla parkta yürürken başına gelenleri anlattı.
5.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:29:16 GMT
link:http://www.bbc.co.uk/turkce/haberler-dunya-55130374
title:Sakine Akdağ: Batman'da 1,5 yaşındaki bebeğin hastanede ölümünde ihmal iddialarıyla ilgili olarak aile ve yetkililer ne diyor?
description:Geçen hafta Batman'daki bir özel hastanede yaşamını yitiren 1,5 yaşındaki Sakine Akdağ'ın ailesi hastaneyi ihmal ile suçlarken Batman Valiliği ve Sağlık Müdürlüğü ortak bir açıklamayla iddiaları reddetti.
6.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:16:05 GMT
link:http://www.bbc.co.uk/turkce/haberler-dunya-55135273
title:Amazonlardan 'çevre kahramanı' bir halk lideri: Nemonte Nenquimo
description:Ekvador'daki Amazon ormanlarında yaşayan yerli lider Nemonte Nenquimo Goldman Çevre Ödülü'ne layık görülen altı kişiden biri oldu ve "Çevre Kahramanı" ilan edildi.
7.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:36:19 GMT
link:http://www.bbc.co.uk/turkce/haberler-dunya-55132792
title:Covid aşısı: Moderna, geliştirdiği koronavirüs aşısı için ABD ve AB'de kullanım onayına başvurdu
description:Amerikan ilaç şirketi Moderna, geliştirdiği koronavirüs aşısının kullanımı için ABD ve Avrupa Birliği'nde kullanım onayı başvurusunda bulundu.
8.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:24:52 GMT
link:http://www.bbc.co.uk/turkce/haberler-dunya-55132527
title:'Covid krizi İngiltere'de 700 bin kişiyi yoksulluğa sürükledi'
description:İngiltere'de koronavirüs salgınının yol açtığı ekonomik krizin, 120 bini çocuk 700 bine yakın insanı yoksulluk sınırının altına ittiğini ortaya koyan bir çalışma yayınlandı.
9.haber
Mon, 30 Nov 2020 10:42:30 GMT
link:http://www.bbc.co.uk/turkce/haberler-dunya-55130715
title:Black Lives Matter nasıl ortaya çıktı: Hareketin kurucusu üç kadın bugün gelinen noktayı nasıl görüyor?
description:2020'ye damgasını vuran olaylar arasında ABD'deki ırkçılık karşıtı protestolar da yer alıyor. Bir sosyal medya etiketi olarak başlayan Black Lives Matter (Siyahların Hayatı Değerlidir), nasıl bir "değişim hareketine" dönüştü? Hareketin kurucusu üç kadın, BBC etkinliğinde anlattı.
10.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:24:23 GMT
link:http://www.bbc.co.uk/turkce/haberler-dunya-55129423
title:Muhsin Fahrizade: Suikastle öldürülen İranlı bilim insanı Tahran'da devlet töreniyle toprağa verildi
description:Cuma günü İran'ın başkenti Tahran yakınlarında suikast sonucu öldürülen İranlı bilim insanı Muhsin Fahrizade bugün devlet töreniyle toprağa verildi. Açık havada yapılan tören, devlet televizyonundan naklen yayımlandı.
11.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:35:42 GMT
link:http://www.bbc.co.uk/turkce/haberler-dunya-55131676
title:Covid: Hindistan'ın koronavirüs vakalarını 3,4 milyon eksik açıkladığı iddia edildi
description:Hindistan'da yayın yapan NDTV Televizyonu, ABD'den sonra en fazla koronavirüs vakasının görüldüğü ülke olan Hindistan'da hükümetin 3,4 milyon vakayı eksik rapor ettiğini öne sürdü.
12.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:13:48 GMT
link:http://www.bbc.co.uk/turkce/haberler-dunya-55129800
title:Covid aşısı: İngiltere hükümeti koronavirüs aşısını özendirmek için sosyal medya fenomenleriyle çalışacak
description:Koronavirüs aşısına yönelik toplumdaki şüphelerden kaygılanan İngiliz hükümeti, koronavirüs aşısını özendirmek için "takipçisi yüksek" ünlülerle ve sosyal medya fenomenleriyle çalışacak.
13.haber
Mon, 30 Nov 2020 10:25:12 GMT
link:http://www.bbc.co.uk/turkce/haberler-dunya-55129796
title:Afganistan'da 'savaş suçu' iddiaları: Avustralya, Çinli yetkilinin paylaştığı sahte görsel nedeniyle Pekin'den özür bekliyor
description:Çin Dışişleri Bakanlığı Sözcüsü Lijian Zhao'nun Twitter hesabından paylaştığı sahte görselle Avustralyalı askerlerin bir Afgan çocuğu öldürdüğünü iddia etmesi, iki ülke arasında gerginliğe neden oldu.
14.haber
Mon, 30 Nov 2020 10:06:26 GMT
link:http://www.bbc.co.uk/turkce/haberler-dunya-55129715
title:Michel Zecler: Paris'te siyah müzik yapımcısını döven dört polis hakkında soruşturma başlatıldı
description:Paris'te geçen hafta siyah müzik yapımcısı Michel Zecler'i döven dört polis memuru hakkında soruşturma başlatıldı. Savcı Remy Heitz, polislere, silahla kasıtlı şiddet kullanımı da dahil çeşitli suçlamalar yöneltileceğini söyledi.
15.haber
Mon, 30 Nov 2020 08:04:34 GMT
link:http://www.bbc.co.uk/turkce/haberler-dunya-55128246
title:Covid: Japonya'da bir ayda intihar edenlerin sayısı bir yılda koronavirüsten ölenlerden fazla
description:Japonya'da Ekim ayında intihardan ölenlerin sayısı, bir yıl boyunca koronavirüsün neden olduğu Covid-19 hastalığından ölenlerin sayısını geçti.
16.haber
Mon, 30 Nov 2020 07:33:10 GMT
link:http://www.bbc.co.uk/turkce/haberler-dunya-55125959
title:Nijerya: En az 43 tarım işçisi, boğazları kesilerek öldürüldü
description:Nijerya'nın kuzeydoğusunda düzenlenen ve ülkenin devlet başkanının "akıl almaz" diye tanımladığı saldırıda 43 kişi öldürüldü. Bölgeden gelen haberlere göre saldırıda, Borno eyaletinin başkenti Maiduguri yakınlarındaki pirinç tarlalarında çalışan tarım işçileri bağlanıp, boğazları kesilerek katledildi.
17.haber
Mon, 30 Nov 2020 07:30:28 GMT
link:http://www.bbc.co.uk/turkce/spor-55125952
title:Papa Bouba Diop: Senegal'in 'Dünya Kupası Kahramanı' 42 yaşında öldü
description:İngiltere'de Fulham, Portsmouth, West Ham ve Birmingham formalarını giyen, Senegal'in 2002 Dünya Kupası çeyrek finalinde Türkiye'ye elenen kadrosunun kahramanı Papa Bouba Diop 42 yaşında hayatını kaybetti.
18.haber
Mon, 30 Nov 2020 09:41:50 GMT
link:http://www.bbc.co.uk/turkce/haberler-dunya-55126492
title:Biden, tümü kadınlardan oluşan iletişim ekibini açıkladı
description:ABD'nin 46. Başkanı seçilen Joe Biden, üst düzey basın ekibinin tümünü kadınlardan oluşturdu. Biden'ın ofisi, bunun ülke tarihinde bir ilk olduğunu iddia ediyor.
19.haber
Sat, 28 Nov 2020 15:15:05 GMT
link:http://www.bbc.co.uk/turkce/haberler-dunya-55103806
title:Mısır’da gözaltında zorla ‘bekaret testi’
description:"Bekaret testi" adı altında yapılan, herhangi bir bilimsel geçerliliği olmayan testler Birleşmiş Milletler verilerine göre 20’den fazla ülkede yapılıyor. Mısır'da cezaevinde zorla bu teste maruz kalan "Esra", BBC Arapça Servisi'ne konuştu.
20.haber
Thu, 26 Nov 2020 13:00:04 GMT
link:http://www.bbc.co.uk/turkce/haberler-dunya-55087826
title:Covid-19 salgını kadınların eşitlik mücadelesini BM'ye göre 25 yıl geriletebilir
description:Birleşmiş Milletler'in yayımladığı yeni küresel veriler, koronavirüs salgınının kadınların son 25 yıldır eşitlik mücadelesinde elde ettikleri kazanımları yok edebileceğine işaret ediyor. Veriler salgının etkisiyle ortaya çıkan ekstra ev emeği yükünün çok büyük bir kısmını kadınların üstlendiğini ortaya koyuyor. BBC 100 Kadın serisi kapsamında, Sandrine Lungumbu ve Amelia Butterly'nin haberi.
21.haber
Wed, 25 Nov 2020 13:07:05 GMT
link:http://www.bbc.co.uk/turkce/haberler-turkiye-55072294
title:BBC'nin 100 kadın listesindeki Gülsüm Kav: Bu yıl hiç kadın öldürülmedi manşetlerini attıracağız
description:BBC'nin 2020 yılı için belirlediği ilham verici ve etkili 100 kadın listesi açıklandı. Türkiye'den Kadın Cinayetlerini Durduracağız Platformu Genel Temsilcisi Gülsüm Kav da listede yer alıyor. Kadın cinayetleriyle mücadelede daha yapılması gereken çok şeyin olduğunu vurgulayan Kav, "Bu yıl hiç kadın öldürülmedi manşetlerini attıracağız" diyor.
22.haber
Tue, 24 Nov 2020 14:02:57 GMT
link:http://www.bbc.co.uk/turkce/haberler-dunya-55056937
title:Gülsüm Kav, BBC'nin 2020 yılı 100 Kadın listesine girdi
description:BBC'nin 2020 yılı için belirlediği ilham verici ve etkili 100 kadın listesi açıklandı. Listede, Türkiye'den Kadın Cinayetlerini Durduracağız Platformu Genel Temsilcisi Gülsüm Kav da yer alıyor.
23.haber
Sun, 29 Nov 2020 13:45:23 GMT
link:http://www.bbc.co.uk/turkce/haberler-dunya-55120778
title:İran'ın nükleer araştırmacısı Muhsin Fahrizade suikastının arkasında yatan saikler neler?
description:İranlı nükleer bilimci Muhsin Fahrizade Cuma günü öldürülene kadar İran halkı tarafından tanınan bir isim olmasa da İran'ın nükleer programını takip edenlerin bildiği biriydi. Böylesi bir dönemde öldürülmesinin arkasında yatan saiklerin neler olabileceğini İran uzmanı Massoumeh Torfeh inceledi.
24.haber
Sun, 29 Nov 2020 08:21:09 GMT
link:http://www.bbc.co.uk/turkce/haberler-dunya-55109473
title:Azerbaycan ve Nahçıvan arasındaki koridor Tahran'ı endişelendiriyor: Türk ülkeleri arasındaki ticarette kavşak olan İran bu özelliğini yitirebilir
description:Azerbaycan ile Nahçıvan arasında açılması planlanan koridor, Tahran'da endişe ile karşılandı. Ülkenin Türkiye'den Orta Asya'ya ve Nahçıvan'dan Azerbaycan'a transit taşımacılıktan kazandığı paranın yanı sıra başka kayıplarının da olacağı düşünülüyor.
25.haber
Fri, 27 Nov 2020 09:33:33 GMT
link:http://www.bbc.co.uk/turkce/haberler-dunya-55092070
title:Covid 19 aşıları: Farkları neler, nasıl dağıtılacaklar?
description:Kasım ayında koronavirüs aşılarıyla ilgili umut vadeden gelişmelerin yaşanmasıyla insanlık, son pandemiyi yenmeye bir adım daha yaklaştı. Ama henüz her şey bitmedi. Rekor sürede geliştirilen aşılardan sonra artık bu aşıların nasıl saklanacağı ve dağıtılacağı tartışılıyor. Mesut Ersöz'ün haberi.
26.haber
Fri, 27 Nov 2020 15:00:32 GMT
link:http://www.bbc.co.uk/turkce/haberler-dunya-55102592
title:Bir Başkadır: Dizinin başlattığı tartışmaları oyuncularına ve uzmanlara sorduk
description:İzleyiciyle buluştuğu 12 Kasım'dan bu yana kamuoyunda dikkatleri üzerine çeken 'Bir Başkadır' dizisi pek çok izleyicinin büyük beğenisini kazansa da kimi eleştirilerin de odağı oldu. Dizinin bunca konuşulmasının nedenlerini oyuncularına ve uzmanlara sorduk.
27.haber
Fri, 27 Nov 2020 08:15:14 GMT
link:http://www.bbc.co.uk/turkce/haberler-dunya-55098846
title:BBC araştırması: İngiltere'deki bazı kliniklerde 'kızlık zarı tamiri' ve 'bekaret testi' yapılıyor
description:BBC, İngiltere'deki bazı özel kliniklerde "bekaret testi" ve "kızlık zarı" tamiri yapıldığını ortaya çıkardı. Dünya Sağlık Örgütü (WHO) insan haklarına aykırı olduğunu söylediği bu testlerin yasaklanmasını istiyor.
28.haber
Mon, 30 Nov 2020 10:15:21 GMT
link:http://www.bbc.co.uk/turkce/haberler-dunya-55129716
title:İngiltere'de araştırma: 5 Kasım'da yürürlüğe giren önlemlerle koronavirüs vakaları üçte bir azaldı
description:İngiltere'de yapılan kapsamlı bir araştırma, koronavirüse karşı 5 Kasım'da yürürlüğe giren önlemlerin vakaları üçte bir oranında azalttığına işaret ediyor.
29.haber
Mon, 30 Nov 2020 07:38:24 GMT
link:http://www.bbc.co.uk/turkce/haberler-dunya-55126488
title:Covid aşısı: Financial Times'a göre İngiltere 7 Aralık'ta BioNTech'in koronavirüs aşısını yapmaya başlayabilir
description:Financial Times gazetesi, ilk koronavirüs aşılarının haftalar içinde yapılmaya başlanabileceğini, BioNTech ve Pfizer'ın geliştirdiği aşıya ilk onayı vermesi beklenen İngiltere'nin, 7 Aralık gibi erken bir tarihte ilk aşıları yapabileceğini yazdı.
30.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:53:09 GMT
link:http://www.bbc.co.uk/turkce/haberler-turkiye-51576487
title:30 Kasım koronavirüs tablosu: Türkiye'de vaka sayısı kaç, son durum ne?
description:Sağlık Bakanlığı verilerine göre, Türkiye'de son 24 saatte koronavirüsün neden olduğu Covid-19 hastalığı sonucu yaşamını yitirenlerin sayısı 188 kişi daha artarak toplamda 13 bin 746'ya, vaka sayısı da 31 bin 219 oldu.
31.haber
Mon, 30 Nov 2020 07:27:22 GMT
link:http://www.bbc.co.uk/turkce/haberler-dunya-51719684
title:Covid-19 haritası: Dünyada koronavirüs vaka sayısı 60 milyonu aştı, ülkelerde son durum ne?
description:BBC Türkçe'nin düzenli olarak güncellenen haritasında dünya genelindeki son durumu, virüsün neden olduğu Covid-19 hastalığına yakalanan ve hayatını kaybedenlerin sayısını görebilirsiniz.
32.haber
Wed, 13 May 2020 15:29:04 GMT
link:http://www.bbc.co.uk/turkce/haberler-dunya-52630571
title:Koronavirüs sözlüğü: Hangi terim ne anlama geliyor?
description:Filyasyondan sürü bağışıklığına, koronavirüs günlük hayatımıza pek çok yeni kelime ve kavram kattı. Peki bütün bunlar ne anlama geliyor? Merak ettiğiniz kavramların anlamlarına koronavirüs sözlüğümüzden bakabilirsiniz.
33.haber
Thu, 02 Apr 2020 05:59:57 GMT
link:http://www.bbc.co.uk/turkce/haberler-dunya-51910851
title:Koronavirüs: Covid-19'un insan vücudu üzerindeki etkileri neler?
description:Aralık’ta Çin’in Vuhan kentinde başlayan koronavirüs salgını, tüm dünyada hızla yayılıyor. Hastalıkların çoğu hafif şiddette seyrediyor. Ancak dünya genelinde 6.500’e yakın insan yaşamını yitirdi. Peki, virüs vücuda nasıl saldırıyor? Neden bazı insanlar ölürken, bazıları iyileşiyor.
34.haber
Wed, 20 May 2020 06:04:39 GMT
link:http://www.bbc.co.uk/turkce/haberler-dunya-52733139
title:Koronavirüs kısıtlamaları sona eriyor ama virüs kapma riski nerelerde yüksek olacak?
description:Dünya genelinde koronavirüs kısıtlamaları gevşetilirken Covid-19 kapmamak ve ikinci bir dalga oluşmasını önlemek için nelerden kaçınmamız gerektiğini ve neler yapabileceğimizi bağışıklık uzmanı Erin Bromage’a sorduk.
35.haber
Wed, 25 Nov 2020 18:35:26 GMT
link:http://www.bbc.co.uk/turkce/haberler-dunya-55070809
title:Ekrem İmamoğlu: 'İstanbul'daki vefat tablosu bizi ürkütüyor'
description:Ekrem İmamoğlu ile koronavirüse dair İstanbul'daki güncel durumu, beklenen İstanbul depremini, Kanal İstanbul projesini ve İBB tarafından yürütülen İstanbul meydanları halk oylaması sürecini konuştuk.
36.haber
Tue, 24 Nov 2020 15:22:44 GMT
link:http://www.bbc.co.uk/turkce/haberler-turkiye-55061128
title:Koronavirüs koşullarında öğretmen olmak: 'Uzaydan bile yapmak zorunda kalsak, öğretmeye devam edeceğiz'
description:24 Kasım Öğretmenler Günü'nü öğretmenler ve öğrenciler ilk kez mesafeli, "uzaktan" kutluyor. Türkiye'nin farklı bölgeleri ve okullarından 5 farklı öğretmen, salgın sürecinde öğretmen olmayı ve uzaktan eğitimi anlattı.
37.haber
Wed, 25 Nov 2020 12:46:19 GMT
link:http://www.bbc.co.uk/turkce/haberler-dunya-55071031
title:25 Kasım Kadına Yönelik Şiddetle Mücadele Günü: 'Tehdit ortadan kalkınca sanki nefes almaya başlıyorsunuz'
description:Birleşmiş Milletler Kadına Yönelik Şiddete Karşı Mücadele Günü'nde İngiltere'den bir kadın, koronavirüs salgını nedeniyle uygulanan kısıtlamalar döneminde partnerinin tacizlerinin nasıl ağırlaştığını ve bu durumdan nasıl kurtulduğunu BBC'nin 100 Kadın sezonu için anlatıyor.
38.haber
Tue, 24 Nov 2020 12:48:34 GMT
link:http://www.bbc.co.uk/turkce/haberler-dunya-55058942
title:AİHM Ahmet Şık'ı haklı buldu: Makul şüphe olmadan tutuklandı, gazetecilik faaliyetleri yargılandı
description:Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi (AİHM) bugün açıkladığı kararında Ahmet Şık'ı Türkiye'ye karşı açtığı davada haklı buldu, gazetecilik faaliyetleri nedeniyle yargılandığını ve makul şüphe olmadan tutuklandığını belirtti. Türkiye Şık'a 16 bin euro tazminat ödeyecek.
39.haber
Wed, 25 Nov 2020 07:23:45 GMT
link:http://www.bbc.co.uk/turkce/haberler-dunya-55056184
title:Joe Biden'ın yeni dış politika ekibi, dünyaya nasıl bir mesaj veriyor?
description:Amerikalı dış politikası uzmanları, Biden'ın dış politika yönetiminin başına getireceği üç ismin, küresel ilişkilere olası etkisini değerlendirdi.
40.haber
Sun, 29 Nov 2020 14:23:32 GMT
link:http://www.bbc.co.uk/turkce/haberler-turkiye-55122452
title:Ali Mahir Başarır: Türk ordusunun Katar'a satıldığını söyleyen CHP milletvekili hakkında soruşturma
description:Türk ordusunun Katar'a satıldığını söyleyen CHP Mersin Milletvekili Ali Mahir Başarır hakkında soruşturma başlatıldı.
41.haber
Sun, 29 Nov 2020 09:25:02 GMT
link:http://www.bbc.co.uk/turkce/haberler-dunya-55120653
title:Sırbistan, Karadağ büyükelçisini sınırdışı etme kararını geri aldı
description:Sırbistan ve Karadağ'ın, yüz yıllık bir tartışma nedeniyle karşılıklı olarak elçilerini sınır dışı etmesinin ardından, Sırbistan bu kararı geri aldı.
42.haber
Fri, 27 Nov 2020 12:36:27 GMT
link:http://www.bbc.co.uk/turkce/haberler-dunya-55103245
title:Kanser: İngiltere'de 50'den fazla kanser türünü erken tespit etmesi umulan kan testi denenecek
description:İngiltere Ulusal Sağlık Hizmetleri (NHS) kanserin 50'den fazla türünü daha başlangıcında haber verebilecek bir kan testinin denemelerini önümüzdeki yıl başlatacağını açıkladı. Uzmanlar başarılı olduğu takdirde bunun erken teşhis konusunda bir devrim olacağını ve çok sayıda hayat kurtaracağını düşünüyor.
43.haber
Sun, 29 Nov 2020 14:21:24 GMT
link:http://www.bbc.co.uk/turkce/haberler-dunya-55122451
title:Unilever bugünden itibaren artık sadece İngiliz şirketi
description:Dünyanın önde gelen gıda ve kozmetik üreticilerinden biri olan Unilever, bugünden itibariyle artık sadece İngiliz şirketi. Şirket merkezini Hollanda'dan İngiltere'ye taşıdı.
44.haber
Sun, 29 Nov 2020 09:20:02 GMT
link:http://www.bbc.co.uk/turkce/haberler-dunya-55120655
title:Dave Prowse: Darth Vader'ı canlandıran aktör hayatını kaybetti
description:İlk Star Wars üçlemesinde Darth Vader'ı oynayan İngiliz aktör Dave Prowse 85 yaşında hayatını kaybetti.
45.haber
Thu, 26 Nov 2020 14:57:02 GMT
link:http://www.bbc.co.uk/turkce/haberler-turkiye-55085420
title:Deprem: AFAD ve Kandilli Rasathanesi yetkilileri, Meclis Komisyonu'nda neler söyledi?
description:İzmir depreminin ardından beş partinin önerisiyle kurulan TBMM Depreme Karşı Alınabilecek Önlemleri Araştırma Komisyonu, bu alanda faaliyet gösteren kamu kurumlarının temsilcilerini dinledi. AFAD Başkanı Recep Güllüoğlu, depremin büyüklüğünün neden farklı açıklandığı sorusuna yanıt verdi.
46.haber
Mon, 30 Nov 2020 07:41:55 GMT
link:http://www.bbc.co.uk/turkce/haberler-dunya-55125954
title:Maradona'nın doktoru hakkında ihmal sonucu ölüme sebebiyet verme iddiasıyla soruşturma açıldı
description:Arjantin'de savcılar, futbol esanesi Diego Maradona'nın ölümünün ardından, doktoru hakkında olası ihmal sonucu ölüme sebebiyet verme iddiasıyla soruşturma başlattı.
47.haber
Sun, 29 Nov 2020 17:16:50 GMT
link:http://www.bbc.co.uk/turkce/haberler-dunya-55106044
title:Hangisi daha iyi?: iPhone 12 Mini, iPhone 12 Pro Max, Pixel 5, Mate 40 Pro
description:BBC Teknoloji Muhabiri Chris Fox, son dönemde piyasaya çıkan ve en iyi kameralara sahip olduğu söylenen dört cep telefonu modelini inceledi: Apple iPhone 12 Mini ve iPhone 12 Pro Max, Google Pixel 5 ve Huawei Mate 40 Pro.
48.haber
Wed, 14 Oct 2020 03:02:19 GMT
link:http://www.bbc.co.uk/turkce/haberler-dunya-54533725
title:2020 yılı yaban hayatı fotoğrafı ödülü, 11 ayda çekilebilen Sibirya kaplanı fotoğrafına verildi
description:Rus fotoğrafçı Sergey Gorshkov'un 2020 yılı yabani hayat fotoğrafçısı ödülü kazandığı bu kareyi elde edebilmesi 11 ay sürdü.
49.haber
Thu, 01 Oct 2020 23:54:02 GMT
link:http://www.bbc.co.uk/turkce/haberler-dunya-54361173
title:Komik Evcil Hayvanlar Fotoğraf Ödülleri: Eğlenceli işler yapan hayvanların komik fotoğrafları
description:Evcil Komik Hayvanlar Fotoğraf Ödülleri: Eğlenceli işler yapan hayvanların komik fotoğrafları
50.haber
Wed, 18 Nov 2020 10:51:29 GMT
link:http://www.bbc.co.uk/turkce/54978707
title:Alaattin Çakıcı: Kılıçdaroğlu suç duyurusunda bulundu, 'Bahçeli'yi eleştiriyorum yeraltı dünyasının lideri cevap veriyor' dedi
description:CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu, avukatı Celal Çelik aracılığıyla organize suç örgütü liderliğinden hüküm giymiş olan Alaattin Çakıcı hakkında Ankara Cumhuriyet Başsavcılığı'na suç duyurusunda bulundu. Avukat Çelik, "Seviyesizliğin hesabını soracağız" dedi. Kılıçdaroğlu ise "Erdoğan'ı eleştiriyorum, Bahçeli cevap veriyor, Bahçeli'yi eleştiriyorum yeraltı dünyasının lideri cevap veriyor" diye konuştu.
1.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:21:00 +0300
link:https://www.canlihaber.com/haber/5770130/set-calisanlarina-saldiran-supheliler-oktay-kaynarcayi-sucladi
title:Set çalışanlarına saldıran şüpheliler Oktay Kaynarca’yı suçladı
description:Sevilen dizi Eşkıya Dünyaya Hükümdar Olmaz’ın Maltepe’de yapılan çekimleri sebebiyle set çalışanlarının kaldığı otelde olay çıktı. Çalışanların kaldığı odanın kapısını tekmeleyerek saldırı girişiminde bulundukları iddia edilen şahıslardan dizinin başrol oyuncusu hakkında suçlama geldi.
2.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:49:00 +0300
link:https://www.canlihaber.com/haber/5769557/kafe-ve-restoranlarla-ilgili-yeni-karar
title:Kafe ve restoranlarla ilgili yeni karar!
description:Artan koronavirüs vakaları sert tedbirleri geri getirdi ve bugün gerçekleştirilen Kabine toplantısının ardından açıklama yapan Cumhurbaşkanı Erdoğan alınan yeni tedbir kararlarını tek tek sıraladı.
3.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:46:00 +0300
link:https://www.canlihaber.com/haber/5769388/bugunku-vaka-sayisi-kac-30-kasim-2020-koronavirus-tablosu
title:Bugünkü vaka sayısı kaç? 30 Kasım 2020 koronavirüs tablosu
description:Cumhurbaşkanı Erdoğan’ın Kabine toplantısı sonrasında açıkladığı yeni tedbir kararlarının ardından Sağlık Bakanı Fahrettin Koca bugüne ait koronavirüs tablosunu sosyal medya hesabından paylaştı.
4.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:12:00 +0300
link:https://www.canlihaber.com/haber/5769283/artik-hafta-ici-de-sokaga-cikmak-yasak-iste-yeni-koronavirus-tedbirleri
title:Artık hafta içi de sokağa çıkmak yasak! İşte yeni koronavirüs tedbirleri
description:Kabine toplantısı sonrasında halkı bilgilendirmek amacıyla basın açıklaması yapan Cumhurbaşkanı Erdoğan, yeni alınan koronavirüs tedbirlerini tek tek sıraladı.
5.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:00:00 +0300
link:https://www.canlihaber.com/haber/5769225/son-dakika-cumhurbaskani-erdogan-aciklama-yapiyor
title:Son dakika! Cumhurbaşkanı Erdoğan açıklama yapıyor
description:Herkesin gözünü çevirdiği Kabine toplantısının ardından kameralar karşısına geçen Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan kamuoyuna açıklamalarda bulunuyor.
6.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:52:00 +0300
link:https://www.canlihaber.com/haber/5769087/cok-konusulacak-anket-baraji-gecen-sadece-3-parti-var
title:Çok konuşulacak anket! Barajı geçen sadece 3 parti var
description:MAK Danışmanlık tarafından yapılan son anket sonuçları bir hayli şaşırttı. Anket sonuçlarına göre bugün seçim olsa sadece 3 parti barajı geçebilecek.
7.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:20:00 +0300
link:https://www.canlihaber.com/haber/5769051/moderna-asisi-hangi-ulkenin-turkiye-asiyi-kullanacak-mi
title:Moderna aşısı hangi ülkenin? Türkiye aşıyı kullanacak mı?
description:Çin Vuhan kentinde ortaya çıkan ve kısa sürede tüm dünyayı etkisi altına alan koronavirüs salgını insan sağlığını doğrudan tehdit altına alırken virüse karşı aşı çalışmaları da tüm hızıyla devam ediyor.
8.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:10:00 +0300
link:https://www.canlihaber.com/haber/5768556/korona-asisiyla-ilgili-sevindiren-haber-yuzde-100-etki-sagladi
title:Korona aşısıyla ilgili sevindiren haber! Yüzde 100 etki sağladı
description:ABD’li biyoteknoloji şirketi olan Moderna’dan gelen son dakika bilgisinde hafta sonu gerçekleştirilen 3. Faz aşı denemelerinde başarı yüzdelerinin yüzde 94,1 olduğu belirtilirken aşının ciddi vakalar üzerindeki etkisinin ise yüzde 100 etki sağladığı açıklandı.
9.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:25:00 +0300
link:https://www.canlihaber.com/haber/5768372/yer-esenyurt-dugun-salonunda-pazar-ayini-yaptilar
title:Yer Esenyurt! Düğün salonunda Pazar ayini yaptılar
description:İstanbul Esenyurt’ta yer alan bir düğün salonunda Afrikalıların izinsiz bir şekilde düzenlediği ayine polis ekipleri baskın düzenledi.
10.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:20:00 +0300
link:https://www.canlihaber.com/haber/5768114/bakan-koca-uyardi-yarin-cok-pisman-olabiliriz
title:Bakan Koca uyardı! "Yarın çok pişman olabiliriz"
description:Sağlık Bakanı Fahrettin Koca, sosyal medyadan uyarılarda bulundu. Bakan Koca, paylaştığı videoyla pandemi önlemleri olan maske, mesafe ve temizliğe dikkat çekerek, "Yarın çok pişman olabiliriz" dedi.
1.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:07:23 +0000
link:https://dipnot.tv/turkiye-yeniden-evlere-nasil-kapanacak/
title:TÜRKİYE YENİDEN EVLERE NASIL KAPANACAK?
description:Destek Olmak İçin ► http://bit.ly/cuneytozdemirdestek — *** — Tüm Videolar ► http://bit.ly/cuneytozdemirvideolar Yeni Videoları Kaçırmamak İçin ► http://bit.ly/cuneytozdemiryoutube — Sosyal Medya ► http://instagram.com/cuneytozdemir http://twitter.com/cuneytozdemir — #cuneytozdemir
2.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:05:15 +0000
link:https://dipnot.tv/ekrem-imamoglu-istanbuldaki-ilk-yenilgisini-nasil-aldi/
title:EKREM İMAMOĞLU İSTANBUL’DAKİ İLK YENİLGİSİNİ NASIL ALDI?
description:Destek Olmak İçin ► http://bit.ly/cuneytozdemirdestek — Türkiye ile Katar arasında imzalanan anlaşmalar ne anlama geliyor? ‘Sermaye ırkçılığı’ nedir? İmamoğlu’nun taksicilere çıkışması doğru mu? Ekrem İmamoğlu İstanbul’un problemlerini çözebiliyor mu? Yayına bağlanan Yonca Evcimik, çok eleştirilen yeni şarkısının sözlerini nasıl savundu? İstanbul ve Türkiye genelinde sayılar açıklanıyor, durum nedir? NY’ta zenginler aşı olmak için sırayı nasıl […]
3.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:02:43 +0000
link:https://dipnot.tv/urkuten-tablo-yeni-vaka-sayilari-turkiyeyi-nereye-surukluyor/
title:ÜRKÜTEN TABLO; YENİ VAKA SAYILARI TÜRKİYE’Yİ NEREYE SÜRÜKLÜYOR?
description:Destek Olmak İçin ► http://bit.ly/cuneytozdemirdestek — Bakan Fahrettin Koca, hasta sayılarından sonra vaka sayılarını açıkladı, durum nedir? Tespit edilemeyen vakalar sayıldı mı? Sağlık kurumu toplandı, tedbirler genişleyecek mi? Akıncı üssü davası tamamlandı, açıklanan karar nedir? Hangi AKP önde geleni Cumhurbaşkanı Erdoğan adına Washington’da lobicilik faaliyetleri yönetiyor? Almanya parlamentosunda Türkiye krizi, neler yaşandı? Hangi AK Parti […]
4.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:59:12 +0000
link:https://dipnot.tv/ak-partide-ipler-artik-kimin-elinde/
title:AK PARTİ’DE İPLER ARTIK KİMİN ELİNDE?
description:Destek Olmak İçin ► http://bit.ly/cuneytozdemirdestek — Bahçeli’nin dünkü çağrıları üzerine ilk istifa geldi, bu ne anlama geliyor? Bülent Arınç’ın istifasının üzerine AK Parti ve MHP’lilerin tepkisi ne oldu? Disipline verilen bir başka AK Parti kurucu üyesi kim? Erdoğan’ın bügünki grup toplantısındaki açıklamaları ne oldu? Devlet Bahçeli ipleri elinde mi tutuyor? Dolar yeniden 8’e ulaştı mı? […]
5.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:55:36 +0000
link:https://dipnot.tv/bulent-arincin-istifasinin-sonuclari-ve-dusundurdukleri/
title:BÜLENT ARINÇ’IN İSTİFASININ SONUÇLARI VE DÜŞÜNDÜRDÜKLERİ!
description:Destek Olmak İçin ► http://bit.ly/cuneytozdemirdestek — Salı günki grup toplantılarının ardından öne çıkan açıklamalar neler oldu? Dolar neden yine yükselişe geçti? ‘Reform’ rüzgarları eserken parti liderlerinin ve devlet insanlarının tepkisi ne oldu? Bülent Arınç geri adım mı attı? Medyada eski düzen devam ettikçe reform olur mu? Almanya’nın gemi arama üzerine açıklaması ne oldu? Bill Gates, […]
6.haber
Tue, 24 Nov 2020 13:05:38 +0000
link:https://dipnot.tv/asi-neden-turkiyede-bulunamadi/
title:AŞI NEDEN TÜRKİYE’DE BULUNAMADI?
description:Destek Olmak İçin ► http://bit.ly/cuneytozdemirdestek — Aşının Türkiye’de üretilmesinin önündeki engeller neler? Bilim insanları neden Türkiye’de kalmıyor? Sağlık sektörü nasıl daha iyi olabilir? Hıfzısıhha neden kapatıldı? Sağlık sistemi neden bu denli yurtdışına bağımlı durumda? İmamoğlu’nun açıkladığı sayılar, Sağlık Bakanlığının sayılarından çok mu farklı? Restoranlar ve okullar neden kapalı? Londra, Pekin, Los Angeles, Stockholm gibi dünya […]
7.haber
Fri, 20 Nov 2020 12:28:40 +0000
link:https://dipnot.tv/ak-partide-reform-tartismasi-mi-basladi/
title:AK PARTİ’DE REFORM TARTIŞMASI MI BAŞLADI?
description:Destek Olmak İçin ► http://bit.ly/cuneytozdemirdestek — AK Parti’nin ‘ekonomi ve hukukta reform’ kararlarının yansımaları neler? Öz AK Partililer, gidişattan memnun mu? AK Partinin kurucu kadrosundaki isimlerin son günlerdeki çıkışları neye işaret ediyor? Fahrettin Koca 2021 yılı Plan Bütçe Komisyonu Görüşmelerinde aşı, dağıtım ve üretim ile ilgili hangi merak edilen soruları yanıtladı? Aşı ne zaman elimize […]
8.haber
Fri, 20 Nov 2020 12:28:23 +0000
link:https://dipnot.tv/faiz-cikti-dolar-dusecek-mi-hukuk-reformu-gelecek-mi/
title:FAİZ ÇIKTI, DOLAR DÜŞECEK Mİ, HUKUK REFORMU GELECEK Mİ?
description:Destek Olmak İçin ► http://bit.ly/cuneytozdemirdestek — Bugün Merkez Bakası Para Politikası Kurulu tarafından açıklanması beklenen kararlar sonrası faiz arttırımı olacak mı, dolar düşecek mi? Politika faizi ne demek? Merkez bankası politika faizini en son ne zaman yükseltti? Erdoğan’ın konuşmasındaki hangi detay dolara değer kazandırdı? Yabancı yatırımcı neden gelmiyor? Gelecek kararın vatandaş için önemi nedir? Diğer […]
9.haber
Wed, 18 Nov 2020 13:20:41 +0000
link:https://dipnot.tv/kahveler-restoranlar-okullar-nasil-kapanacak-ne-zaman-acilacak/
title:KAHVELER RESTORANLAR OKULLAR NASIL KAPANACAK, NE ZAMAN AÇILACAK?
description:Destek Olmak İçin ► http://bit.ly/cuneytozdemirdestek — İçişleri Bakanlığı’ndan yapılan son açılamaya göre kim ne zaman, nerede olabileceğiz? Kafası karışan insanlar kararları nasıl ti’ye aldı? Fatih Altaylı HES uygulamasını neden silecek? Esnaf ve yeme-içme sektörü nasıl ayakta duracak? İzlenmeyen haber bültenlerinin akıbeti ne olacak? Ankara Büyükşehir Belediyesi Başkanı Mansur Yavaş zorlu günlerde halka nasıl destek oldu? […]
10.haber
Wed, 18 Nov 2020 13:18:11 +0000
link:https://dipnot.tv/turkiye-yeniden-kapanmaya-mi-gidiyor/
title:TÜRKİYE YENİDEN KAPANMAYA MI GİDİYOR?
description:Destek Olmak İçin ► http://bit.ly/cuneytozdemirdestek — Türkiye salgın önlemleri kapsamında yeniden kapanmaya mı gidiyor? Sağlık bakanının açıklamasındaki satır araları neler? Bilim Kurulu üyesi Prof Dr Tevfik Özlü, dün gerçekleşen bilim kurulu toplantısında hangi konuları ele aldıklarını açıkladı? Sağlık sisteminde bir aciliyet ya da doluluk var mı? Hangi tedbirlerin alınması öngörülüyor? Hangi şehirler kısıtlamaya dahil olacak? […]
1.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:36:37 +0000
link:http://www.diken.com.tr/chp-sozcusu-oztrak-asgari-ucret-bugun-en-az-3-bin-100-lira-olmali/
title:CHP Sözcüsü Öztrak: Asgari ücret bugün en az 3 bin 100 lira olmalı
description:
CHP Genel Başkan Yardımcısı ve Parti Sözcüsü, partinin Merkez Yönetim Kurulu (MYK) toplantısı sonrası açıklamalarda bulundu.

The post <a href="http://www.diken.com.tr/chp-sozcusu-oztrak-asgari-ucret-bugun-en-az-3-bin-100-lira-olmali/" rel="nofollow">CHP Sözcüsü Öztrak: Asgari ücret bugün en az 3 bin 100 lira olmalı</a> appeared first on <a href="http://www.diken.com.tr" rel="nofollow">Diken</a>.
2.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:41:15 +0000
link:http://www.diken.com.tr/borsa-istanbulun-yuzde-10u-katara-200-milyon-dolara-satilmis/
title:Borsa İstanbul’un yüzde 10’u, Katar’a 200 milyon dolara satılmış
description:
Türkiye Varlık Fonu (TVF) ve Katar Yatırım Otoritesi (QIA) arasında, Borsa İstanbul’un yüzde 10'luk payının QIA'ya devrini içeren işlem tamamlandı. Borsa İstanbul’un 2 milyar dolarlık toplam sermaye değeri üzerinden belirlendi.

The post <a href="http://www.diken.com.tr/borsa-istanbulun-yuzde-10u-katara-200-milyon-dolara-satilmis/" rel="nofollow">Borsa İstanbul’un yüzde 10’u, Katar’a 200 milyon dolara satılmış</a> appeared first on <a href="http://www.diken.com.tr" rel="nofollow">Diken</a>.
3.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:57:07 +0000
link:http://www.diken.com.tr/fransiz-parlamentosu-polisi-filme-alma-hakkini-kisitlayan-yasa-tasarisini-geri-cekti/
title:Fransız parlamentosu, polisi filme alma hakkını kısıtlayan yasa tasarısını geri çekti
description:
Fransız parlamentosu başkanı ve Fransa Cumhurbaşkanı Emmanuel Macron'un iktidar partisinden milletvekili, parlamentonun polis memurlarını görev halindeyken filme alma hakkını kısıtlayacak tepki çeken  tasarıyı geri çektiğini duyurdu.

The post <a href="http://www.diken.com.tr/fransiz-parlamentosu-polisi-filme-alma-hakkini-kisitlayan-yasa-tasarisini-geri-cekti/" rel="nofollow">Fransız parlamentosu, polisi filme alma hakkını kısıtlayan yasa tasarısını geri çekti</a> appeared first on <a href="http://www.diken.com.tr" rel="nofollow">Diken</a>.
4.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:42:15 +0000
link:http://www.diken.com.tr/son-24-saat-31-bin-219-vaka-188-can-kaybi/
title:Son 24 saat: 31 bin 219 vaka, 188 can kaybı
description:
Türkiye’de son 24 saatte 31 bin 219 Covid-19 vakası kayda geçerken, 188 kişi hayatını kaybetti.

The post <a href="http://www.diken.com.tr/son-24-saat-31-bin-219-vaka-188-can-kaybi/" rel="nofollow">Son 24 saat: 31 bin 219 vaka, 188 can kaybı</a> appeared first on <a href="http://www.diken.com.tr" rel="nofollow">Diken</a>.
5.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:38:05 +0000
link:http://www.diken.com.tr/m-k-perker-30-kasim-2020/
title:M. K. Perker 30 Kasım 2020
description:
The post <a href="http://www.diken.com.tr/m-k-perker-30-kasim-2020/" rel="nofollow">M. K. Perker 30 Kasım 2020</a> appeared first on <a href="http://www.diken.com.tr" rel="nofollow">Diken</a>.
6.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:06:24 +0000
link:http://www.diken.com.tr/erdogan-hafta-ici-saat-21-ile-5-arasi-hafta-sonu-tam-sokaga-cikma-yasagi-gelecek/
title:Erdoğan yeni kısıtlamaları duyurdu
description:
Cumhurbaşkanı Tayyip Erdoğan, son kabine toplantısından sonra salgınla ilgili açıklamalarda bulundu ve yeni kısıtlamaları duyurdu.

The post <a href="http://www.diken.com.tr/erdogan-hafta-ici-saat-21-ile-5-arasi-hafta-sonu-tam-sokaga-cikma-yasagi-gelecek/" rel="nofollow">Erdoğan yeni kısıtlamaları duyurdu</a> appeared first on <a href="http://www.diken.com.tr" rel="nofollow">Diken</a>.
7.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:50:37 +0000
link:http://www.diken.com.tr/karantina-kuralini-ihlal-eden-kisi-ve-oglu-yurda-yerlestirildi/
title:Karantina kuralını ihlal eden kişi ve oğlu yurda yerleştirildi
description:
Afyonkarahisar'da, Hayat Eve Sığar (HES) kodu sorgulamalarında karantina ihlali yaptığı belirlenen bir kişi ile oğlu, yurda yerleştirildi.

The post <a href="http://www.diken.com.tr/karantina-kuralini-ihlal-eden-kisi-ve-oglu-yurda-yerlestirildi/" rel="nofollow">Karantina kuralını ihlal eden kişi ve oğlu yurda yerleştirildi</a> appeared first on <a href="http://www.diken.com.tr" rel="nofollow">Diken</a>.
8.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:50:36 +0000
link:http://www.diken.com.tr/aksam-postasi-30-aralik-2020/
title:Akşam Postası / 30 Kasım 2020
description:
Güne damga vuran gelişmeleri, her akşam DİKEN’den başlık başlık öğrenin.

The post <a href="http://www.diken.com.tr/aksam-postasi-30-aralik-2020/" rel="nofollow">Akşam Postası / 30 Kasım 2020</a> appeared first on <a href="http://www.diken.com.tr" rel="nofollow">Diken</a>.
9.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:18:41 +0000
link:http://www.diken.com.tr/akima-kapilan-isci-hayatini-kaybetti/
title:Akıma kapılan işçi hayatını kaybetti
description:
Şanlıurfa'da, elektrik akımına kapılan 25 yaşındaki işçi Mehmet Derin hayatını kaybetti. 

The post <a href="http://www.diken.com.tr/akima-kapilan-isci-hayatini-kaybetti/" rel="nofollow">Akıma kapılan işçi hayatını kaybetti</a> appeared first on <a href="http://www.diken.com.tr" rel="nofollow">Diken</a>.
10.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:57:08 +0000
link:http://www.diken.com.tr/ehliyet-hayali-75-yasinda-gercek-oldu/
title:Ehliyet hayali 75 yaşında gerçek oldu
description:
Balıkesir'in Sındırgı ilçesinde yaşayan 75 yaşındaki Süleyman Şenlik, yıllardır istediği ehliyeti almaya hak kazandı.

The post <a href="http://www.diken.com.tr/ehliyet-hayali-75-yasinda-gercek-oldu/" rel="nofollow">Ehliyet hayali 75 yaşında gerçek oldu</a> appeared first on <a href="http://www.diken.com.tr" rel="nofollow">Diken</a>.
11.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:46:19 +0000
link:http://www.diken.com.tr/gulistan-dokunun-kaybolmasindan-sorumlu-tutulan-z-a-nin-uvey-babasina-dava/
title:Gülistan Doku’nun kaybolmasından sorumlu tutulan Z.A.’nın üvey babasına dava
description:
Tunceli'de, 5 Ocak'tan beri haber alınamayan 21 yaşındaki üniversite öğrencisi Gülistan Doku'nun kaybolmasından sorumlu tutulan Rus uyruklu Z.A.'nın polis memuru üvey babası E.Y. hakkında, kamu görevlisi sıfatıyla elde ettiği bilgileri paylaşmaktan kamu davası açıldı. 

The post <a href="http://www.diken.com.tr/gulistan-dokunun-kaybolmasindan-sorumlu-tutulan-z-a-nin-uvey-babasina-dava/" rel="nofollow">Gülistan Doku’nun kaybolmasından sorumlu tutulan Z.A.’nın üvey babasına dava</a> appeared first on <a href="http://www.diken.com.tr" rel="nofollow">Diken</a>.
12.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:33:07 +0000
link:http://www.diken.com.tr/moderna-avrupa-ve-abdde-acil-durum-onayi-icin-basvuracak/
title:Moderna, Avrupa ve ABD’de acil durum onayı için başvuracak
description:
Moderna, Covid-19 aşısı için ABD ve Avrupa acil durum onayı için başvuruda bulunacak. Kabul edildiği durumda, aşı dünya çapında kullanım için uygun hale gelebilir.

The post <a href="http://www.diken.com.tr/moderna-avrupa-ve-abdde-acil-durum-onayi-icin-basvuracak/" rel="nofollow">Moderna, Avrupa ve ABD’de acil durum onayı için başvuracak</a> appeared first on <a href="http://www.diken.com.tr" rel="nofollow">Diken</a>.
13.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:13:24 +0000
link:http://www.diken.com.tr/duzcedeki-kazida-medusa-heykeli-bulundu/
title:Düzce’deki kazıda Medusa heykeli bulundu
description:
Düzce'de, Konuralp Prusias ad Hypium Antik Kenti'ndeki kazı çalışmalarında, Yunan mitolojisinde gözlerine bakanı taşa çeviren yılan saçlı dişi canavar olarak bilinen Medusa heykeli bulundu.

The post <a href="http://www.diken.com.tr/duzcedeki-kazida-medusa-heykeli-bulundu/" rel="nofollow">Düzce’deki kazıda Medusa heykeli bulundu</a> appeared first on <a href="http://www.diken.com.tr" rel="nofollow">Diken</a>.
14.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:45:59 +0000
link:http://www.diken.com.tr/covid-19-nedeniyle-olen-anne-ve-uc-cocugunun-yakinlari-bu-hastalik-hicbir-seye-benzemiyor/
title:Covid-19 nedeniyle ölen anne ve üç çocuğunun yakınları: Bu hastalık hiçbir şeye benzemiyor
description:
Mersin’in Tarsus ilçesinde Covid-19 nedeniyle hayatını kaybeden Fadime Karabulut (67) ile çocukları Şehriban (45), Murat (37) ve Selda Karabulut'un (40) yakınları, "Bu hastalık hiçbir şeye benzemiyor" diyerek toplumu uyardı. 

The post <a href="http://www.diken.com.tr/covid-19-nedeniyle-olen-anne-ve-uc-cocugunun-yakinlari-bu-hastalik-hicbir-seye-benzemiyor/" rel="nofollow">Covid-19 nedeniyle ölen anne ve üç çocuğunun yakınları: Bu hastalık hiçbir şeye benzemiyor</a> appeared first on <a href="http://www.diken.com.tr" rel="nofollow">Diken</a>.
15.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:10:56 +0000
link:http://www.diken.com.tr/ankarada-operasyon-1-ton-402-litre-kacak-ve-sahte-icki-ele-gecirildi/
title:Ankara’da operasyon: 1 ton 402 litre kaçak ve sahte içki ele geçirildi
description:
Ankara'da bir haftada düzenlenen operasyonlarda 1 ton 402 litre kaçak ve sahte içki, sigara ve ilaç ele geçirildi.  

The post <a href="http://www.diken.com.tr/ankarada-operasyon-1-ton-402-litre-kacak-ve-sahte-icki-ele-gecirildi/" rel="nofollow">Ankara’da operasyon: 1 ton 402 litre kaçak ve sahte içki ele geçirildi</a> appeared first on <a href="http://www.diken.com.tr" rel="nofollow">Diken</a>.
16.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:55:42 +0000
link:http://www.diken.com.tr/otobus-duragindaki-ekran-maske-takmayanlarin-yuzunu-corona-virusune-ceviriyor/
title:Otobüs durağındaki ekran maske takmayanların yüzünü corona virüsüne çeviriyor
description:
Trabzon'da, otobüs duraklarına yerleştirilen yapay zeka tabanlı dijital ekranlar, maskesi olmayanların yüzünü özel bir yazılımla corona virüsüne çevirerek onları uyarıyor.

The post <a href="http://www.diken.com.tr/otobus-duragindaki-ekran-maske-takmayanlarin-yuzunu-corona-virusune-ceviriyor/" rel="nofollow">Otobüs durağındaki ekran maske takmayanların yüzünü corona virüsüne çeviriyor</a> appeared first on <a href="http://www.diken.com.tr" rel="nofollow">Diken</a>.
17.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:28:41 +0000
link:http://www.diken.com.tr/dikis-makinesi-motoruna-uyusturucu-gizlemisler-kargo-sirketi-calisani-yuksek-deger-beyan-edilince-suphelendi/
title:Dikiş makinesi motoruna uyuşturucu gizlemişler: Kargo şirketi çalışanı yüksek değer beyan edilince şüphelendi
description:
İstanbul'un Küçükçekmece ilçesinde, kargoyla yurt dışına gönderilmeye çalışılan iki dikiş makinesi motoruna gizlenmiş 10 kilo afyon sakızı bulundu. Bununla bağlantılı Esenyurt'taki bir adrese yapılan baskında 54 kilo 280 gram afyon sakısı daha ele geçirildi.

The post <a href="http://www.diken.com.tr/dikis-makinesi-motoruna-uyusturucu-gizlemisler-kargo-sirketi-calisani-yuksek-deger-beyan-edilince-suphelendi/" rel="nofollow">Dikiş makinesi motoruna uyuşturucu gizlemişler: Kargo şirketi çalışanı yüksek değer beyan edilince şüphelendi</a> appeared first on <a href="http://www.diken.com.tr" rel="nofollow">Diken</a>.
18.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:08:44 +0000
link:http://www.diken.com.tr/kadin-futbolcudan-maradona-protestosu-bir-tecavuzcu-icin-saygi-durusunu-reddediyorum/
title:Kadın futbolcudan Maradona protestosu: Bir tecavüzcü için saygı duruşunu reddediyorum
description:
Hafta sonu oynanan Viajes Interrias FF-Deportiva de Abegondo maçında İspanyol kadın futbolcu, hayatını kaybeden Arjantinli futbolcu Diego Maradona için yapılan bir dakikalık saygı duruşu sırasında yere oturarak protesto etti.

The post <a href="http://www.diken.com.tr/kadin-futbolcudan-maradona-protestosu-bir-tecavuzcu-icin-saygi-durusunu-reddediyorum/" rel="nofollow">Kadın futbolcudan Maradona protestosu: Bir tecavüzcü için saygı duruşunu reddediyorum</a> appeared first on <a href="http://www.diken.com.tr" rel="nofollow">Diken</a>.
19.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:55:21 +0000
link:http://www.diken.com.tr/cezaevinde-corona-isyani-sekiz-mahkum-oldu-52si-yaralandi/
title:Cezaevinde ‘corona’ isyanı: Sekiz mahkum öldü, 52’si yaralandı
description:
Sri Lanka'daki bir cezaevinde, corona virüsü vakalarının artması nedeniyle isyan çıktı. Sekiz mahkum hayatını kaybetti, 52'si yaralandı. 

The post <a href="http://www.diken.com.tr/cezaevinde-corona-isyani-sekiz-mahkum-oldu-52si-yaralandi/" rel="nofollow">Cezaevinde ‘corona’ isyanı: Sekiz mahkum öldü, 52’si yaralandı</a> appeared first on <a href="http://www.diken.com.tr" rel="nofollow">Diken</a>.
20.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:52:01 +0000
link:http://www.diken.com.tr/kredi-patlamasi-bir-yilda-yuzde-43-artti/
title:Kredi patlaması: Bir yılda yüzde 43 arttı
description:
Bankacılık sektörünün kredileri ekim sonunda geçen yılın aynı ayına göre yaklaşık yüzde 43 artarken, sektörün karı 10 aylık dönemde yüzde 21 artarak 50 milyar liraya yükseldi.

The post <a href="http://www.diken.com.tr/kredi-patlamasi-bir-yilda-yuzde-43-artti/" rel="nofollow">Kredi patlaması: Bir yılda yüzde 43 arttı</a> appeared first on <a href="http://www.diken.com.tr" rel="nofollow">Diken</a>.
21.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:30:03 +0000
link:http://www.diken.com.tr/halinin-icine-saklanan-para-silkelenince-sokaga-dustu-yoldan-gecenler-bulup-ulastirdi/
title:Halının içine saklanan para silkelenince sokağa düştü; yoldan geçenler bulup ulaştırdı
description:
Samsun'un Havza ilçesinde temizlik sırasında silkelenen halıdan düşen para sahibine ulaştırıldı. 

The post <a href="http://www.diken.com.tr/halinin-icine-saklanan-para-silkelenince-sokaga-dustu-yoldan-gecenler-bulup-ulastirdi/" rel="nofollow">Halının içine saklanan para silkelenince sokağa düştü; yoldan geçenler bulup ulaştırdı</a> appeared first on <a href="http://www.diken.com.tr" rel="nofollow">Diken</a>.
22.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:15:34 +0000
link:http://www.diken.com.tr/gozler-kabine-toplantisinda-sokaga-cikma-yasagina-hafta-ici-de-dahil-edilebilir/
title:Gözler kabine toplantısında: Sokağa çıkma yasağına hafta içi de dahil edilebilir
description:
Cumhurbaşkanlığı kabine toplantısından 'corona'yla mücadele kapsamında yeni kısıtlamaların gelmesi bekleniyor.

The post <a href="http://www.diken.com.tr/gozler-kabine-toplantisinda-sokaga-cikma-yasagina-hafta-ici-de-dahil-edilebilir/" rel="nofollow">Gözler kabine toplantısında: Sokağa çıkma yasağına hafta içi de dahil edilebilir</a> appeared first on <a href="http://www.diken.com.tr" rel="nofollow">Diken</a>.
23.haber
Mon, 30 Nov 2020 10:11:50 +0000
link:http://www.diken.com.tr/ttbden-acil-cagri-ozel-ve-vakif-hastaneleri-yurttaslarin-hizmetine-sunulmali/
title:TTB’den acil çağrı: Özel ve vakıf hastaneleri  yurttaşların hizmetine sunulmalı
description:
Türk Tabipleri Birliği (TTB) Sağlık Bakanlığı'na özel ve vakıf hastanelerinin olanaklarını kamu iradesi ile yurttaşların hizmetine sunulması çağrısında bulundu.

The post <a href="http://www.diken.com.tr/ttbden-acil-cagri-ozel-ve-vakif-hastaneleri-yurttaslarin-hizmetine-sunulmali/" rel="nofollow">TTB’den acil çağrı: Özel ve vakıf hastaneleri  yurttaşların hizmetine sunulmalı</a> appeared first on <a href="http://www.diken.com.tr" rel="nofollow">Diken</a>.
24.haber
Mon, 30 Nov 2020 09:38:06 +0000
link:http://www.diken.com.tr/antalya-buyuksehir-belediye-baskani-bocekin-hasta-yatagindan-goruntusu-paylasildi/
title:Antalya Büyükşehir Belediye Başkanı Böcek’in hasta yatağından görüntüsü paylaşıldı
description:
Covid-19 tedavisi sonrası akciğerlerinde oluşan hasar nedeniyle 64 gün yoğun bakımda tedavi gören Antalya Büyükşehir Belediye Başkanı Muhittin Böcek'in tedavisinin 105'inci gününde görüntüsü paylaşıldı.

The post <a href="http://www.diken.com.tr/antalya-buyuksehir-belediye-baskani-bocekin-hasta-yatagindan-goruntusu-paylasildi/" rel="nofollow">Antalya Büyükşehir Belediye Başkanı Böcek’in hasta yatağından görüntüsü paylaşıldı</a> appeared first on <a href="http://www.diken.com.tr" rel="nofollow">Diken</a>.
25.haber
Mon, 30 Nov 2020 09:18:21 +0000
link:http://www.diken.com.tr/oruc-reis-ab-zirvesi-oncesi-limana-dondu/
title:Oruç Reis, AB zirvesi öncesi limana döndü
description:
Avrupa Birliği'nin (AB) Ankara'ya yönelik olası yaptırımları değerlendireceği zirveye iki haftadan kısa bir süre kalırken, Türkiye'nin sismik araştırma gemisi Oruç Reis, tartışmalı Akdeniz sularından bugün Antalya Limanı'na döndü.

The post <a href="http://www.diken.com.tr/oruc-reis-ab-zirvesi-oncesi-limana-dondu/" rel="nofollow">Oruç Reis, AB zirvesi öncesi limana döndü</a> appeared first on <a href="http://www.diken.com.tr" rel="nofollow">Diken</a>.
26.haber
Mon, 30 Nov 2020 09:10:27 +0000
link:http://www.diken.com.tr/maradonanin-doktoru-hakkinda-sorusturma-acildi-ihmal-olup-olmadigi-arastiriliyor/
title:Maradona’nın doktoru hakkında soruşturma açıldı: İhmal olup olmadığı araştırılıyor
description:
Geçen hafta çarşamba günü, 60 yaşında hayatını kaybeden Arjantinli futbol efsanesi Diego Maradona'nın doktoru hakkında ihmal sonucunda ölüme sebebiyet verme iddiasıyla soruşturma açıklandı.

The post <a href="http://www.diken.com.tr/maradonanin-doktoru-hakkinda-sorusturma-acildi-ihmal-olup-olmadigi-arastiriliyor/" rel="nofollow">Maradona’nın doktoru hakkında soruşturma açıldı: İhmal olup olmadığı araştırılıyor</a> appeared first on <a href="http://www.diken.com.tr" rel="nofollow">Diken</a>.
27.haber
Mon, 30 Nov 2020 09:01:38 +0000
link:http://www.diken.com.tr/narkotik-kopegi-cayra-emekli-oldu-sahilde-tadini-cikariyor/
title:Narkotik köpeği Çayra emekli oldu: Sahilde tadını çıkarıyor
description:
Yaklaşık bin operasyona katılan Çayra isimli narkotik köpeği emekli oldu. 

The post <a href="http://www.diken.com.tr/narkotik-kopegi-cayra-emekli-oldu-sahilde-tadini-cikariyor/" rel="nofollow">Narkotik köpeği Çayra emekli oldu: Sahilde tadını çıkarıyor</a> appeared first on <a href="http://www.diken.com.tr" rel="nofollow">Diken</a>.
28.haber
Mon, 30 Nov 2020 08:26:55 +0000
link:http://www.diken.com.tr/profesor-cocuk-ve-genclerde-agri-kesicilerle-gecmeyen-bas-agrisi-covid-19-belirtisi-olabilir/
title:Profesör: 72 saatten uzun süren baş ağrısı Covid-19 belirtisi olabilir
description:
Çocuk ve gençlerde ağrı kesicilere rağmen geçmeyen baş ağrısının Covid-19 belirtisi olabileceğine işaret eden nöroloji algoloji ve vasküler nöroloji uzmanı Prof. Dr. Derya Uludüz, 72 saatten uzun süren şiddetli baş ağrısının özellikle çocuk ve gençler ile erkeklerde görülmesi durumunda mutlaka hekime başvurulması gerektiğini söyledi. 

The post <a href="http://www.diken.com.tr/profesor-cocuk-ve-genclerde-agri-kesicilerle-gecmeyen-bas-agrisi-covid-19-belirtisi-olabilir/" rel="nofollow">Profesör: 72 saatten uzun süren baş ağrısı Covid-19 belirtisi olabilir</a> appeared first on <a href="http://www.diken.com.tr" rel="nofollow">Diken</a>.
29.haber
Mon, 30 Nov 2020 07:36:07 +0000
link:http://www.diken.com.tr/ekimde-ithalat-firladi-dis-ticaret-acigi-yuzde-34-4-arti/
title:Ekimde ithalat fırladı, dış ticaret açığı yüzde 34.4 artı
description:
Dış ticaret açığı ekimde yüzde 34.4 artışla 2.37 milyar dolar oldu.

The post <a href="http://www.diken.com.tr/ekimde-ithalat-firladi-dis-ticaret-acigi-yuzde-34-4-arti/" rel="nofollow">Ekimde ithalat fırladı, dış ticaret açığı yüzde 34.4 artı</a> appeared first on <a href="http://www.diken.com.tr" rel="nofollow">Diken</a>.
30.haber
Mon, 30 Nov 2020 07:29:12 +0000
link:http://www.diken.com.tr/tuik-verisi-ekonomi-ucuncu-ceyrekte-beklentilerin-uzerinde-yuzde-6-7-buyudu/
title:Ekonomi beklentinin üstünde büyüdü; Elvan ‘Yurt içi talep artışı etkili oldu’ dedi
description:
Gayrisafi yurt içi hasıla (GYSH) üçüncü çeyrekte beklentilerin üzerinde yüzde 6.7 arttı. Beklenti yüzde 4.8 civarındaydı.

The post <a href="http://www.diken.com.tr/tuik-verisi-ekonomi-ucuncu-ceyrekte-beklentilerin-uzerinde-yuzde-6-7-buyudu/" rel="nofollow">Ekonomi beklentinin üstünde büyüdü; Elvan ‘Yurt içi talep artışı etkili oldu’ dedi</a> appeared first on <a href="http://www.diken.com.tr" rel="nofollow">Diken</a>.
1.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:47:56 +0300
link:https://www.ensonhaber.com/ic-haber/boluda-minibus-tira-carpti-2-olu-3-yarali
title:Bolu'da minibüs, tıra çarptı: 2 ölü 3 yaralı
description:<a href="https://www.ensonhaber.com/ic-haber/boluda-minibus-tira-carpti-2-olu-3-yarali" target="_blank"><img align="left" border="0" height="90" src="https://icdn.ensonhaber.com/resimler/thumb/kok/2020/11/30/bolu_4611.jpg" width="120" /></a>Bolu TEM Otoyolu'nda tıra arkadan çarparak tırla birlikte 50 metre sürüklenen minibüsteki 2 kişi hayatını kaybetti, 3 kişi yaralandı.
2.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:44:12 +0300
link:https://www.ensonhaber.com/gundem/sehit-cenazesinde-kemal-kilicdarogluna-atilan-yumruk-mahkemede-soruldu
title:Şehit cenazesinde Kemal Kılıçdaroğlu'na atılan yumruk, mahkemede soruldu
description:<a href="https://www.ensonhaber.com/gundem/sehit-cenazesinde-kemal-kilicdarogluna-atilan-yumruk-mahkemede-soruldu" target="_blank"><img align="left" border="0" height="90" src="https://icdn.ensonhaber.com/resimler/thumb/kok/2020/11/30/kemal-kilicdaroglu_7446.jpg" width="120" /></a>Şehit Yener Kırıkçı'nın cenaze töreninde Kemal Kılıçdaroğlu'na yapılan saldırıya ilişkin 36 sanığın yargılanmasına başlandı. Davada CHP Lideri'ne yumruk atan Osman Sarıgün’den anı anlatması istenildi.
3.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:39:58 +0300
link:https://www.ensonhaber.com/yasam/mardinli-ceren-gozlerini-kaybetmek-istemiyor
title:Mardinli Ceren, gözlerini kaybetmek istemiyor
description:<a href="https://www.ensonhaber.com/yasam/mardinli-ceren-gozlerini-kaybetmek-istemiyor" target="_blank"><img align="left" border="0" height="90" src="https://icdn.ensonhaber.com/resimler/thumb/kok/2020/11/30/ceren_6663.jpg" width="120" /></a>Mardin'de tavuk karası hastalığı olan Ceren Bağış, ailesinin maddi imkanı olmadığı gerekçesiyle yetkililerden yardım bekliyor.
4.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:23:30 +0300
link:https://www.ensonhaber.com/kralspor/futbol/kayserispor-sahasinda-karagumruk-ile-0-0-berabere-kaldi
title:Kayserispor, sahasında Karagümrük ile 0-0 berabere kaldı
description:<a href="https://www.ensonhaber.com/kralspor/futbol/kayserispor-sahasinda-karagumruk-ile-0-0-berabere-kaldi" target="_blank"><img align="left" border="0" height="90" src="https://icdn.ensonhaber.com/resimler/thumb/kok/2020/11/30/d_7145.jpg" width="120" /></a>Süper Lig’in 10. hafta karşılaşmasında Hes Kablo Kayserispor ile Fatih Karagümrük ile golsüz berabere kaldı.
5.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:16:27 +0300
link:https://www.ensonhaber.com/kralspor/futbol/goztepe-deplasmanda-sivassporu-1-0-maglup-etti
title:Göztepe, deplasmanda Sivasspor'u 1-0 mağlup etti
description:<a href="https://www.ensonhaber.com/kralspor/futbol/goztepe-deplasmanda-sivassporu-1-0-maglup-etti" target="_blank"><img align="left" border="0" height="90" src="https://icdn.ensonhaber.com/resimler/thumb/kok/2020/11/30/s_9942.jpg" width="120" /></a>Süper Lig’in 10. haftasında Sivasspor sahasında Göztepe’yi ağırladı. Müsabaka Göztepe’nin 1-0’lık üstünlüğüyle sona erdi.
6.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:09:49 +0300
link:https://www.ensonhaber.com/dunya/avrupa/fransada-hukumet-protestolar-sonrasi-geri-adim-atti
title:Fransa'da hükümet, protestolar sonrası geri adım attı
description:<a href="https://www.ensonhaber.com/dunya/avrupa/fransada-hukumet-protestolar-sonrasi-geri-adim-atti" target="_blank"><img align="left" border="0" height="90" src="https://icdn.ensonhaber.com/resimler/thumb/kok/2020/11/30/fransau_673.jpg" width="120" /></a>Fransa Ulusal Meclisi'nde kabul edilen "Küresel Güvenlik" yasa tasarısının 24. maddesi, tamamen yeniden yazılacak.
7.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:48:32 +0300
link:https://www.ensonhaber.com/gundem/esenyurtta-simdi-de-afrikalilarin-pazar-ayininde-tedbirler-hice-sayildi
title:Esenyurt'ta şimdi de Afrikalıların pazar ayininde tedbirler hiçe sayıldı
description:<a href="https://www.ensonhaber.com/gundem/esenyurtta-simdi-de-afrikalilarin-pazar-ayininde-tedbirler-hice-sayildi" target="_blank"><img align="left" border="0" height="90" src="https://icdn.ensonhaber.com/resimler/thumb/kok/2020/11/30/esenyurt_6233.jpg" width="120" /></a>İstanbul Esenyurt’ta bir düğün salonu içerisinde sosyal mesafesiz ve maskesiz ve izinsiz şekilde ayin yapan Afrikalıların ayinine polis tarafından baskın düzenlendi.
8.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:48:10 +0300
link:https://www.ensonhaber.com/gundem/barajlarin-doluluk-orani-dustu
title:Barajların doluluk oranı düştü
description:<a href="https://www.ensonhaber.com/gundem/barajlarin-doluluk-orani-dustu" target="_blank"><img align="left" border="0" height="90" src="https://icdn.ensonhaber.com/resimler/thumb/kok/2020/11/30/IMG20201130090957.jpg" width="120" /></a>İstanbul'da barajlardaki su doluluk oranı son 10 yılın en düşük seviyesini gördü. Bugün yapılan ölçümle barajlardaki doluluk oranı yüzde 24 olarak açıklandı.
9.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:47:33 +0300
link:https://www.ensonhaber.com/dunya/almanyada-ac-kalan-yaban-domuzu-supermarkete-daldi
title:Almanya’da aç kalan yaban domuzu süpermarkete daldı
description:<a href="https://www.ensonhaber.com/dunya/almanyada-ac-kalan-yaban-domuzu-supermarkete-daldi" target="_blank"><img align="left" border="0" height="90" src="https://icdn.ensonhaber.com/resimler/thumb/kok/2020/11/30/IMG20201130050314.jpg" width="120" /></a>Almanya’nın Dinslaken kentinde aç kalan yaban domuzu yiyecek bulmak için süpermarkete daldı. Markette paniğe neden olan yaban domuzunu gören polislerin korku dolu anları kameraya yansıdı.
10.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:37:19 +0300
link:https://www.ensonhaber.com/gundem/cumhurbaskani-erdogandan-borsa-istanbul-aciklamasi
title:Cumhurbaşkanı Erdoğan, Katar eleştirilerine cevap verdi
description:<a href="https://www.ensonhaber.com/gundem/cumhurbaskani-erdogandan-borsa-istanbul-aciklamasi" target="_blank"><img align="left" border="0" height="90" src="https://icdn.ensonhaber.com/resimler/thumb/kok/2020/11/30/IMG20201130085446.jpg" width="120" /></a>Cumhurbaşkanı Erdoğan, Katar'ın Türkiye yatırımlarını eleştirenlere "Dünyanın hiçbir ülkesinde bu yatırımlardan dolayı Katar bizi ele geçiriyor diye zırvalayan kimse çıkmadı." dedi
11.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:33:31 +0300
link:https://www.ensonhaber.com/gundem/erdogan-asiya-ucret-odemeden-erisilecek
title:Erdoğan: Aşıya ücret ödemeden erişilecek
description:<a href="https://www.ensonhaber.com/gundem/erdogan-asiya-ucret-odemeden-erisilecek" target="_blank"><img align="left" border="0" height="90" src="https://icdn.ensonhaber.com/resimler/thumb/kok/2020/11/30/erdogan_27.jpg" width="120" /></a>Cumhurbaşkanı Erdoğan, korona aşısının önümüzdeki aydan itibaren ve ücretsiz yapılacağını açıkladı.
12.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:33:08 +0300
link:https://www.ensonhaber.com/magazin/hazal-kayanin-yeni-dovmesi
title:Hazal Kaya'nın yeni dövmesi
description:<a href="https://www.ensonhaber.com/magazin/hazal-kayanin-yeni-dovmesi" target="_blank"><img align="left" border="0" height="90" src="https://icdn.ensonhaber.com/resimler/thumb/kok/2020/11/30/IMG20201130042406.jpg" width="120" /></a>Hazal Kaya, oğlu Fikret Ali ve kendisini koluna dövme yaptırdı.
13.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:31:36 +0300
link:https://www.ensonhaber.com/gundem/borsa-istanbulun-yuzde-10luk-payinin-devir-islemi-tamamlandi
title:Borsa İstanbul’un yüzde 10’luk payının devir işlemi tamamlandı
description:<a href="https://www.ensonhaber.com/gundem/borsa-istanbulun-yuzde-10luk-payinin-devir-islemi-tamamlandi" target="_blank"><img align="left" border="0" height="90" src="https://icdn.ensonhaber.com/resimler/thumb/kok/2020/11/30/birsa_1249.jpg" width="120" /></a>Türkiye Varlık Fonu (TVF) ve Katar Yatırım Otoritesi (QIA) arasında, Borsa İstanbul’un yüzde 10’luk payının QIA'ya devrini içeren işlem tamamlandı.
14.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:31:07 +0300
link:https://www.ensonhaber.com/gundem/chp-sozcusu-oztrak-asgari-ucret-en-az-3-bin-100-lira-olmali
title:CHP Sözcüsü Öztrak: Asgari ücret en az 3 bin 100 lira olmalı
description:<a href="https://www.ensonhaber.com/gundem/chp-sozcusu-oztrak-asgari-ucret-en-az-3-bin-100-lira-olmali" target="_blank"><img align="left" border="0" height="90" src="https://icdn.ensonhaber.com/resimler/thumb/kok/2020/11/30/oztrak_7250.jpg" width="120" /></a>CHP Sözcüsü Faik Öztrak, asgari ücretin en az 3 bin 100 lira olması gerektiğini söyledi.
15.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:28:17 +0300
link:https://www.ensonhaber.com/gundem/cumhurbaskani-erdogan-nargile-ve-sigara-icmeyin
title:Cumhurbaşkanı Erdoğan: Nerede olursa olsun nargile ve sigarayı bırakın
description:<a href="https://www.ensonhaber.com/gundem/cumhurbaskani-erdogan-nargile-ve-sigara-icmeyin" target="_blank"><img align="left" border="0" height="90" src="https://icdn.ensonhaber.com/resimler/thumb/kok/2020/11/30/erdogan_333.jpg" width="120" /></a>Cumhurbaşkanı Erdoğan, yeni koronavirüs tedbirlerine yönelik yaptığı açıklamada vatandaşlara salgın döneminde sigara ve nargile içmemeleri çağrısında bulundu.
16.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:20:50 +0300
link:https://www.ensonhaber.com/yasam/narkotik-kopegi-cayra-emekli-oldu
title:Narkotik köpeği Çayra emekli oldu
description:<a href="https://www.ensonhaber.com/yasam/narkotik-kopegi-cayra-emekli-oldu" target="_blank"><img align="left" border="0" height="90" src="https://icdn.ensonhaber.com/resimler/thumb/kok/2020/11/30/IMG20201130035757.jpg" width="120" /></a>Aydın Narkotik Şube Müdürlüğü'nde ekiplere yıllarca yardımcı olan Çayra, emekliliğini sahilde geçiriyor.
17.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:19:44 +0300
link:https://www.ensonhaber.com/yasam/balikesirde-vatandas-75-yasinda-ehliyet-sahibi-oldu
title:Balıkesir'de vatandaş, 75 yaşında ehliyet sahibi oldu
description:<a href="https://www.ensonhaber.com/yasam/balikesirde-vatandas-75-yasinda-ehliyet-sahibi-oldu" target="_blank"><img align="left" border="0" height="90" src="https://icdn.ensonhaber.com/resimler/thumb/kok/2020/11/30/suleyman-senlik_7947.jpg" width="120" /></a>Yıllar sonra isteği gerçekleşen vatandaş, "Daha önce tarlada traktör kullanıyordum" dedi.
18.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:12:45 +0300
link:https://www.ensonhaber.com/gundem/30-kasim-turkiyede-koronavirus-bilancosu
title:30 Kasım Türkiye'de koronavirüs bilançosu
description:<a href="https://www.ensonhaber.com/gundem/30-kasim-turkiyede-koronavirus-bilancosu" target="_blank"><img align="left" border="0" height="90" src="https://icdn.ensonhaber.com/resimler/thumb/kok/2020/11/30/IMG20201130090024.jpg" width="120" /></a>Türkiye'de koronavirüs salgınında bugün 188 vatandaşımız yaşamını yitirdi.
19.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:55:13 +0300
link:https://www.ensonhaber.com/gundem/yunanistanda-turk-muftu-metenin-oturdugu-apartmana-irkci-saldiri
title:Yunanistan'da Türk Müftü Mete'nin oturduğu apartmana ırkçı saldırı
description:<a href="https://www.ensonhaber.com/gundem/yunanistanda-turk-muftu-metenin-oturdugu-apartmana-irkci-saldiri" target="_blank"><img align="left" border="0" height="90" src="https://icdn.ensonhaber.com/resimler/thumb/kok/2020/11/30/yunan_4185.jpg" width="120" /></a>Yunanistan İskeçe'de kimliği belirsiz kişi ya da kişiler, İskeçe Müftüsü Ahmet Mete'nin ve kendisiyle birlikte 20 Türk'ün yaşadığı apartmanın asansörüne, 'En iyi Türk, ölü Türktür' yazdı.
20.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:54:33 +0300
link:https://www.ensonhaber.com/gundem/mersinde-arkadasini-oldurdu-piskinligiyle-pes-dedirtti
title:Mersin'de arkadaşını öldürdü, pişkinliğiyle pes dedirtti
description:<a href="https://www.ensonhaber.com/gundem/mersinde-arkadasini-oldurdu-piskinligiyle-pes-dedirtti" target="_blank"><img align="left" border="0" height="90" src="https://icdn.ensonhaber.com/resimler/thumb/kok/2020/11/30/mersin_3646.jpg" width="120" /></a>Mersin'de sokak ortasında tartıştığı arkadaşını silahla vurarak öldüren şüpheli, polisin 2 saatlik çalışması sonucunda yakalandı.
21.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:52:45 +0300
link:https://www.ensonhaber.com/gundem/cumhurbaskani-erdogan-yeni-koronavirus-tedbirlerini-acikladi
title:Cumhurbaşkanı Erdoğan, yeni koronavirüs tedbirlerini açıkladı
description:<a href="https://www.ensonhaber.com/gundem/cumhurbaskani-erdogan-yeni-koronavirus-tedbirlerini-acikladi" target="_blank"><img align="left" border="0" height="90" src="https://icdn.ensonhaber.com/resimler/thumb/kok/2020/11/30/erdogan_3992.jpg" width="120" /></a>Cumhurbaşkanı Erdoğan, insan hareketliliğinin en aza indirilmesi için yeni koronavirüs tedbirlerinin alındığını söyledi.
22.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:51:23 +0300
link:https://www.ensonhaber.com/gundem/65-yas-ustu-ve-20-yas-altina-toplu-tasima-kisitlamasi
title:65 yaş üstü ve 20 yaş altına toplu taşıma kısıtlaması
description:<a href="https://www.ensonhaber.com/gundem/65-yas-ustu-ve-20-yas-altina-toplu-tasima-kisitlamasi" target="_blank"><img align="left" border="0" height="90" src="https://icdn.ensonhaber.com/resimler/thumb/kok/2020/11/30/erdo_7273.jpg" width="120" /></a>Koronavirüs salgınında ikinci dalga yaşanırken 65 yaş üstüne ve 20 yaş altı vatandaşlara toplu taşıma araçlarını kullanamama zorunluluğu getirildi.
23.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:48:30 +0300
link:https://www.ensonhaber.com/gundem/avmlerde-hes-kodu-uygulamasina-gecilecek
title:AVM'lerde HES kodu uygulamasına geçilecek
description:<a href="https://www.ensonhaber.com/gundem/avmlerde-hes-kodu-uygulamasina-gecilecek" target="_blank"><img align="left" border="0" height="90" src="https://icdn.ensonhaber.com/resimler/thumb/kok/2020/11/30/erdogan_2006.jpg" width="120" /></a>Cumhurbaşkanı Erdoğan, koronavirüs salgınına yönelik alınan yeni tedbirleri duyurdu. Buna göre Hamam, sauna ve yüzme havuzu faaliyetlerine ara verilerek AVM'lerde de HES kodu uygulamasına geçilecek.
24.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:05:12 +0300
link:https://www.ensonhaber.com/ic-haber/canakkale-koprusunun-318-metrelik-kuleleri
title:Çanakkale Köprüsü'nün 318 metrelik kuleleri
description:<a href="https://www.ensonhaber.com/ic-haber/canakkale-koprusunun-318-metrelik-kuleleri" target="_blank"><img align="left" border="0" height="90" src="https://icdn.ensonhaber.com/resimler/thumb/kok/2020/11/30/canakkale-koprusu_9140.jpg" width="120" /></a>1915 Çanakkale Köprüsü'nün deniz içerisindeki kuleleri, 318 metrelik yüksekliğiyle dünyanın en yüksek ve 2023 metrelik orta açıklığıyla dünyanın en uzun asma köprüsü olacak.
25.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:00:51 +0300
link:https://www.ensonhaber.com/gundem/trabzonda-yapay-zeka-ile-maske-takmayan-vatandaslar-boyle-uyariliyor
title:Trabzon'da yapay zeka ile maske takmayan vatandaşlar böyle uyarılıyor
description:<a href="https://www.ensonhaber.com/gundem/trabzonda-yapay-zeka-ile-maske-takmayan-vatandaslar-boyle-uyariliyor" target="_blank"><img align="left" border="0" height="90" src="https://icdn.ensonhaber.com/resimler/thumb/kok/2020/11/30/trabzon_9988.jpg" width="120" /></a>Trabzon Büyükşehir Belediyesinin, otobüs duraklarına yerleştirdiği yapay zeka tabanlı dijital ekranlar, maskesi olmayanların yüzünü özel bir yazılımla koronavirüse çevirerek vatandaşları uyarıyor.
26.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:00:23 +0300
link:https://www.ensonhaber.com/gundem/yeni-koronavirus-tedbirleri-icin-gozler-cumhurbaskani-erdoganda
title:Yeni koronavirüs tedbirleri için gözler Cumhurbaşkanı Erdoğan'da
description:<a href="https://www.ensonhaber.com/gundem/yeni-koronavirus-tedbirleri-icin-gozler-cumhurbaskani-erdoganda" target="_blank"><img align="left" border="0" height="90" src="https://icdn.ensonhaber.com/resimler/thumb/kok/2020/11/30/erd_7117.jpg" width="120" /></a>Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan başkanlığında yapılan Cumhurbaşkanlığı Kabine Toplantısı sona erdi.
27.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:31:31 +0300
link:https://www.ensonhaber.com/gundem/adiyamanda-yarim-tonluk-ataturk-heykelinin-vinc-yardimiyla-nakli-yapildi
title:Adıyaman'da yarım tonluk Atatürk heykelinin vinç yardımıyla nakli yapıldı
description:<a href="https://www.ensonhaber.com/gundem/adiyamanda-yarim-tonluk-ataturk-heykelinin-vinc-yardimiyla-nakli-yapildi" target="_blank"><img align="left" border="0" height="90" src="https://icdn.ensonhaber.com/resimler/thumb/kok/2020/11/30/adiyaman_7902.jpg" width="120" /></a>Eski Adıyaman Valiliği önündeki 500 kilo ağırlığındaki 50 yıllık bronz Atatürk Heykeli, vinç yardımı ile Yeni Valilik Binasına nakil edildi.
28.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:26:03 +0300
link:https://www.ensonhaber.com/dunya/joe-biden-hazine-bakanligina-eski-fed-baskani-jannet-yelleni-secti
title:Joe Biden, Hazine Bakanlığı'na eski Fed Başkanı Jannet Yellen'ı seçti
description:<a href="https://www.ensonhaber.com/dunya/joe-biden-hazine-bakanligina-eski-fed-baskani-jannet-yelleni-secti" target="_blank"><img align="left" border="0" height="90" src="https://icdn.ensonhaber.com/resimler/thumb/kok/2020/11/30/hellen_5439.jpg" width="120" /></a>ABD Başkanlığı'na seçilen Joe Biden, geçen haftalarda medyada yer alan haberleri doğrulayarak, Hazine Bakanlığı'na eski ABD Merkez Bankası (Fed) Başkanı Janet Yellen'ı seçtiğini belirtti.
29.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:49:57 +0300
link:https://www.ensonhaber.com/gundem/ataturkle-cekilen-fotografi-hafizalara-kazinan-remziye-tatli-hayatini-kaybetti
title:Atatürk’le çekilen fotoğrafı hafızalara kazınan Remziye Tatlı hayatını kaybetti
description:<a href="https://www.ensonhaber.com/gundem/ataturkle-cekilen-fotografi-hafizalara-kazinan-remziye-tatli-hayatini-kaybetti" target="_blank"><img align="left" border="0" height="90" src="https://icdn.ensonhaber.com/resimler/thumb/kok/2020/11/30/ataturk_9528.jpg" width="120" /></a>Mustafa Kemal Atatürk'ün 1937 yılında Adana'yı ziyareti sırasında tanıştığı, ders kitaplarında birlikte çekilen fotoğrafları bulunan 99 yaşındaki Remziye Tatlı, hayatını kaybetti.
30.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:42:21 +0300
link:https://www.ensonhaber.com/ekonomi/turkiye-ucuncu-ceyrekte-pozitif-buyume-kaydeden-tek-oecd-ulkesi-oldu
title:Türkiye, üçüncü çeyrekte pozitif büyüme kaydeden tek OECD ülkesi oldu
description:<a href="https://www.ensonhaber.com/ekonomi/turkiye-ucuncu-ceyrekte-pozitif-buyume-kaydeden-tek-oecd-ulkesi-oldu" target="_blank"><img align="left" border="0" height="90" src="https://icdn.ensonhaber.com/resimler/thumb/kok/2020/11/30/turkiye-buyume_2885.jpg" width="120" /></a>Türkiye, yılın üçüncü çeyreğinde yakaladığı yüzde 6,7'lik performansla koronavirüs salgınının olumsuz etkilerine rağmen OECD ülkeleri arasında pozitif büyüme gösteren tek ülke olarak öne çıktı.
1.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:25:16 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/dunya/iskocya-bagimsizlik-referandumu-icin-israrli-h70059.html
title:İskoçya, Bağımsızlık Referandumu İçin Israrlı
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/iskocya_bagimsizlik_icin_referandum_istiyor_h70059_fd54a.jpg" width="194" /></a>İskoçya Bölgesel Başbakanı Nicola Sturgeon, bölgesel parlamentonun yürütme döneminde yeni bağımsızlık referandumu kararını görmek istediğini söyledi.
2.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:59:47 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/dunya/koronavirus-ingiltere-de-700-bin-kisiyi-daha-yoksullastirdi-h70058.html
title:Koronavirüs İngiltere'de 700 Bin Kişiyi Daha Yoksullaştırdı
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/koronavirus_ingiltere_de_700_bin_kisiyi_yoksullastirdi_h70058_8b63d.jpg" width="194" /></a>Birleşik Krallık'ta, salgınla birlikte yoksullaşanlar ve yoksulluk sınırının altında yaşayanların sayısının nüfusun yüzde 23'üne ulaşarak 15 milyonu aştığını ortaya koydu.
3.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:19:48 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/ingiltere/oscar-wilde-h70057.html
title:Oscar Wilde
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/oscar_wilde_h70057_93137.jpg" width="194" /></a>Viktorya İngiltere’sinde özgürlüğü vaaz eden metinler yazan İrlandalı yazar ve şair Oscar Wilde 30 Kasım 1900 tarihinde Paris’te ölür.
4.haber
Mon, 30 Nov 2020 00:11:06 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/dunya/ingiltere-asinin-tarihini-belirledi-h70055.html
title:İngiltere, Aşının Tarihini Belirledi!
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/ingiltere_asinin_tarihini_belirledi_h70055_4a2ba.jpg" width="194" /></a>Birleşik Krallık’ta, ilk koronavirüs aşısının "birkaç gün içinde" onaylanması bekleniyor. Hükümet BioNTech-Pfizer aşısından 40 milyon doz sipariş etti.
5.haber
Mon, 30 Nov 2020 00:09:04 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/ekonomi/ingilterede-sehirlerde-kiralar-dustu-h70054.html
title:İngiltere’de, Şehirlerde Kiralar Düştü
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/ingilterede_sehirlerde_kiralar_dustu_h70054_83b7d.jpg" width="194" /></a>Hamptons International emlak acentesinin verilerine göre, ekim ayında kırsal bölgelerdeki ortalama kira fiyatları bir yıl öncesine göre arttı.
6.haber
Mon, 30 Nov 2020 00:06:59 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/finans/barclaycard-kredi-kartlarinda-onemli-degisiklik-h70053.html
title:Barclaycard Kredi Kartlarında Önemli Değişiklik
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/barclaycard_kredi_kartlarinda_onemli_degisiklik_h70053_f7bbc.jpg" width="194" /></a>Barclays Kredi kartında değişikler Forward, Platinium, Cashback, Freedom, Hilton Honors ve Rewards kredi kartı kullanıcılarını etkileyebilecek.
7.haber
Mon, 30 Nov 2020 00:02:13 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/abd/joe-biden-iletisim-ekibinin-tamamini-kadinlardan-olusturdu-h70056.html
title:Joe Biden, İletişim Ekibinin Tamamını Kadınlardan Oluşturdu
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/joe_biden_iletisim_ekibini_kadinlardan_olusturdu_h70056_a7495.jpg" width="194" /></a>ABD, tarihinde ilk defa tamamen kadınlardan oluşan Beyaz Saray iletişim ekibine sahip olacak.
8.haber
Sun, 29 Nov 2020 18:37:09 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/dunya/fransa-nin-polis-siddetine-ingiltere-de-protesto-h70052.html
title:Fransa'nın Polis Şiddetine İngiltere'de Protesto
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/fransa_nin_polis_siddetine_ingiltere_de_protesto_h70052_de293.jpg" width="194" /></a>Londra'da eğitimlerini sürdüren bir grup Fransız öğrenci, Trafalgar Meydanı’nda bir araya geldi ve "Macron, demokrasi nerede?" dedi.
9.haber
Sun, 29 Nov 2020 18:13:53 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/spor/kadikoy-de-fenerbahce-nin-nefesi-yetmedi-h70051.html
title:Kadıköy'de Fenerbahçe'nin Nefesi Yetmedi
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/fenerbahce_nin_nefesi_yetmedi_h70051_70a0d.jpg" width="194" /></a>Süper Lig'in 10. haftasındaki derbide Beşiktaş, Fenerbahçe'yi 4-3 yendi.
10.haber
Sun, 29 Nov 2020 15:19:35 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/siyaset/chp-li-basarir-hakkinda-sorusturma-baslatildi-h70050.html
title:CHP'li Başarır Hakkında Soruşturma Başlatıldı
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/chp_li_basarir_hakkinda_sorusturma_baslatildi_h70050_17561.jpg" width="194" /></a>Türk ordusuna yönelik sözleri nedeniyle CHP İçel Milletvekili Ali Mahir Başarır hakkında soruşturma başlatıldı...
11.haber
Sun, 29 Nov 2020 01:50:30 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/dunya/ingiltere-asi-isini-ciddiye-aldi-h70049.html
title:İngiltere Aşı İşini Ciddiye Aldı!
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/ingiltere_asi_isini_ciddiye_aldi_h70049_21c76.jpg" width="194" /></a>Koronavirüsten son 24 saatte 479 kişinin hayatını kaybettiği Birleşik Krallık’ta, Kovid 19 Aşısının dağıtımı için özel bakan atandı.
12.haber
Sun, 29 Nov 2020 00:49:54 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/dunya/ingiltere-ve-fransa-dan-yasa-disi-gocle-mucadele-anlasmasi-h70048.html
title:İngiltere Ve Fransa'dan, Yasa Dışı Göçle Mücadele Anlaşması
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/ingiltere_fle_fransa_dan_yasa_disi_gocle_mucadele_anlasmasi_h70048_20a9e.jpg" width="194" /></a>Fransa ile İngiltere arasında yapılan yeni anlaşmaya göre, Fransız sahillerinde devriye görevinde bulunan subay sayısı ikiye katlanacak ve yasa dışı geçişin önlenmesi için yeni ekipmanlar kullanılacak.
13.haber
Sun, 29 Nov 2020 00:30:18 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/londra/marxistler-haydi-gorev-basina-h70047.html
title:Marx’istler Haydi Görev Başına!
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/marxistler_haydi_gorev_basina_h70047_ed07f.jpg" width="194" /></a>Karl Marx'ın da bulunduğu ünlü Highgate Mezarlığı iklim krizi tehdidiyle karşı karşıya.
14.haber
Sun, 29 Nov 2020 00:06:10 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/magazin/amber-heard-aleyhinde-15-milyon-imza-h70046.html
title:Amber Heard Aleyhinde 1,5 Milyon İmza
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/amber_heard_aleyhinde_15_milyon_imza_h70046_0c571.jpg" width="194" /></a>Johnny Depp'in hayranları Amber Heard'ü yakın takibe aldı ve 1,5 milyondan fazla imza toplandı.
15.haber
Sat, 28 Nov 2020 23:28:37 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/magazin/sibel-tuzun-londrali-oldu-h70045.html
title:Sibel Tüzün, Londralı Oldu
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/sibel_tuzun_londrali_oldu_h70045_7e6eb.jpg" width="194" /></a>Ünlü şarkıcı Sibel Tüzün yaptığı sosyal medya paylaşımında çocuklarıyla birlikte Londra'ya yerleştiğini duyurdu.
16.haber
Sat, 28 Nov 2020 22:41:09 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/dunya/fransa-ayakta-paris-alev-alev-h70044.html
title:Fransa Ayakta, Paris Alev Alev!
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/fransa_ayakta_paris_alev_alev_h70044_80781.jpg" width="194" /></a>Fransa'da güvenlik yasa tasarısı ve polis şiddetinin protesto edildiği gösterilerde olaylar çıktı.
17.haber
Sat, 28 Nov 2020 16:57:19 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/londra/londra-polisi-yine-mudahale-etti-h70042.html
title:Londra Polisi Yine Müdahale Etti!
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/londra_polisi_yine_mudahale_etti_h70042_557e6.jpg" width="194" /></a>Londra'nın farklı bölgelerinde bir araya gelen "StandUpX" üyeleri, polisin d"dağılın" uyarısına aldırmadı... Polis, ikazlara uymayan protestoculardan birini gözaltına aldı.
18.haber
Sat, 28 Nov 2020 14:29:35 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/yasam/burcu-usanmaz-koronaviruse-yenildi-h70043.html
title:Burcu Usanmaz Koronavirüse Yenildi
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/burcu_usanmaz_koronaviruse_yenildi_h70043_18850.jpg" width="194" /></a>Kovid-19 testi pozitif çıkan Burcu Usanmaz, kaldırıldığı hastanede 6 gün tedavi görmesine ve doktorların müdahalesine rağmen hayatını kaybetti.
19.haber
Sat, 28 Nov 2020 11:39:13 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/dunya/iran-bes-nukleer-fizikcisini-suikastlara-kurban-verdi-h70041.html
title:İran, Beş Nükleer Fizikçisini Suikastlara Kurban Verdi
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/iran_bes_nukleer_fizikcisini_suikastlara_kurban_verdi_h70041_9f189.jpg" width="194" /></a>İran'ın nükleer programının kilit isimlerinden nükleer fizikçi Muhsin Fahrizade'ye Tahran eyaletine bağlı Abserd ilçesinde düzenlenen saldırı, gözleri yeniden son on yılda İranlı nükleer bilimcileri hedef alan suikastlara çevirdi.
20.haber
Sat, 28 Nov 2020 11:12:37 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/dunya/prof-dr-ata-atun-yazdi-7-h70040.html
title:Prof. Dr. Ata ATUN Yazdı
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/prof_dr_ata_atun_yazdi_h70040_dc7f6.jpg" width="194" /></a>Doğu Akdeniz'de Bayrak devletinden ve gemi sahibi şirketten izin almadan durdurması/arama yapması “Uluslararası Deniz Hukukuna” ve “Uluslararası Hukuka” aykırıdır.
21.haber
Sat, 28 Nov 2020 01:44:08 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/ekonomi/ingiliz-moda-devi-iflas-masasinda-patron-tatil-sefasinda-h70038.html
title:İngiliz Moda Devi İflas Masasında, Patron Tatil Sefasında
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/ingiliz_moda_devi_iflas_masasinda_patron_tatil_safasinda_h70038_2500f.jpg" width="194" /></a>İngiltere’de, yaklaşık15 bin çalışanı olan en büyük perakende kadın giyim zincirlerinin sahibi Arcadia Group iflasa giderken, firmanın patronu Philip Green’in lüks tatile hazırlandığı belirtildi.
22.haber
Sat, 28 Nov 2020 00:15:07 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/yasam/yilmaz-vural-yogun-bakimda-h70037.html
title:Yılmaz Vural Yoğun Bakımda
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/yilmaz_vural_yogun_bakimda_h70037_7fdad.jpg" width="194" /></a>Teknik direktör Yılmaz Vural, Kovid-19 sebebiyle kaldırıldığı hastanede yoğun bakımda tedavi altına alındı.
23.haber
Fri, 27 Nov 2020 18:45:52 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/dunya/iranli-nukleer-bilimciye-suikast-2-h70039.html
title:İranlı Nükleer Bilimciye Suikast!
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/iranli_nukleer_bilimciye_suikast_h70039_34339.jpg" width="194" /></a>İran Savunma Bakanlığı, İran'ın nükleer programının kilit isimlerinden Muhsin Fahrizade'nin terör saldırısı sonucunda hayatını kaybettiğini açıkladı.
24.haber
Fri, 27 Nov 2020 17:51:00 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/medya/bbc-haberlerine-en-az-guvenilen-televizyon-kanali-oldu-h70036.html
title:BBC, Haberlerine En Az Güvenilen Televizyon Kanalı Oldu
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/bbc_haberlerine_en_az_guvenilen_televizyon_kanali_oldu_h70036_e6485.jpg" width="194" /></a>İngiltere'nin medya denetleme kuruluşu Ofcom'un, BBC'ye ilişkin raporuna göre, BBC tarafsızlık algısında Sky, ITV, Kanal 5 ve Kanal 4'ün gerisinde kaldı.
25.haber
Fri, 27 Nov 2020 15:00:48 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/ingiltere/ingiltere-de-asinin-tarihi-belli-oldu-h70035.html
title:İngiltere'de Aşının Tarihi Belli Oldu!
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/ingiltere_de_asinin_tarihi_belli_oldu_h70035_9d545.jpg" width="194" /></a>İngiltere'de hükümet, İlaç ve Sağlık Ürünleri Düzenleme Kurumundan Kovid-19 aşısını değerlendirmesini istedi.
26.haber
Fri, 27 Nov 2020 12:21:26 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/saglik/unlu-profesor-yaptirdigi-kovid-19-asisi-icin-konustu-h70034.html
title:Ünlü Profesör Yaptırdığı Kovid-19 Aşısı İçin Konuştu
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/unlu_profesor_yaptirdigi_kovid_19_asisi_icin_konustu_h70034_77b4f.jpg" width="194" /></a>Akdeniz Üniversitesinde aşı için ilk gönüllü olan Rektör Prof. Dr. Özlenen Özkan’a ikinci doz uygulandı.
27.haber
Fri, 27 Nov 2020 11:07:44 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/dunya/ab-ile-ingiltere-bir-turlu-anlasamiyor-h70033.html
title:AB İle İngiltere Bir Türlü Anlaşamıyor
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/ab_ile_ingiltere_bir_turlu_anlasamiyor_h70033_5a148.jpg" width="194" /></a>AB Brexit Başmüzakerecisi Michel Barnier, sosyal medya hesabından, AB ile İngiltere arasında devam eden müzakerelere ilişkin paylaşımda bulundu.
28.haber
Fri, 27 Nov 2020 03:00:23 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/dunya/boris-johnsona-kirmizi-harita-ofkesi-h70032.html
title:Boris Johnson’a ‘Kırmızı Harita’ Öfkesi
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/boris_johnsona_kirmizi_harita_tepkisi_h70032_45813.jpg" width="194" /></a>Birleşik Krallık Noel öncesi kısmî normalleşmeye hazırlanırken, geliştirilmiş üç aşamalı önlemler ile verilecek mali destekler hükümete yönelik öfkeyi artırdı.
29.haber
Fri, 27 Nov 2020 02:22:18 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/dunya/ingiliz-bilim-insani-noel-icin-sert-cikti-h70031.html
title:İngiliz Bilim İnsanı 'Noel' İçin Sert Çıktı!
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/ingiliz_bilim_insani_sert_cikti_h70031_c544a.jpg" width="194" /></a>Birleşik Krallık ülkeleri Noel öncesi karantina kurallarını gevşetmeye hazırlanırken bilim insanından “sakın kucaklaşmayın” uyarısı geldi.
30.haber
Fri, 27 Nov 2020 01:40:35 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/saglik/kadinlarin-yaygin-sorunu-vajinal-mantar-h70030.html
title:Kadınların Yaygın Sorunu: Vajinal Mantar
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/kadinlarin_yaygin_sorunu_vajinal_mantar_h70030_3bc15.jpg" width="194" /></a>Vajinal mantar enfeksiyonunda üreyen mikroorganizmalar genellikle başka bir kişiden bulaşmaz.
31.haber
Thu, 26 Nov 2020 16:08:55 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/dunya/ingiltere-de-kisitlamalarin-surecegi-bolgeler-aciklandi-h70028.html
title:İngiltere'de Kısıtlamaların Süreceği Bölgeler Açıklandı
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/ingiltere_de_kisitlamalarin_surecegi_bolgeler_aciklandi_h70028_b6618.jpg" width="194" /></a>Başkent Londra, bazı bölgelerinde artan vaka sayılarına rağmen görece daha hafif kısıtlamaların bulunduğu 2'nci aşamada kalmaya devam edecek.
32.haber
Thu, 26 Nov 2020 12:29:45 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/spor/ingiliz-basini-maradona-nin-vefatina-genis-yer-verdi-h70029.html
title:İngiliz Basını, Maradona'nın Vefatına Geniş Yer Verdi
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/ingiliz_basini_maradona_nin_vefatina_genis_yer_verdi_h70029_a3ed8.jpg" width="194" /></a>Efsane futbolcu Diego Armando Maradona'nın ölüm haberi İngiliz medyasında çotk geniş olarak yer aldı...
33.haber
Thu, 26 Nov 2020 02:23:57 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/ekonomi/ingiliz-ekonomisinde-acil-durum-h70027.html
title:İngiliz Ekonomisinde 'Acil Durum!'
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/ekonomide_acil_durum_yeni_basladi_h70027_a1f43.jpg" width="194" /></a>İngiliz parlamentosunda bütçe düzenlemelerini açıklayan Sunak, İngiltere’nin sağlık alanındaki acil durumunun henüz sonlanmadığını, ekonomide ise acil durumun yeni başladığını belirtti.
34.haber
Thu, 26 Nov 2020 01:39:48 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/dunya/sanna-marinin-kurtulus-recetesi-h70026.html
title:Sanna Marin’in Kurtuluş Reçetesi
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/sanna_marinin_kurtulus_recetesi_h70026_ec36b.jpg" width="194" /></a>Finlandiya Başbakanı Sanna Marin, Avrupa’nın koronavirüsü yenmek için güçlerini birleştirmek zorunda olduğunu yazdı.
35.haber
Thu, 26 Nov 2020 01:00:02 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/dunya/ingiltere-saglik-bakaninin-insallah-sozu-gundem-oldu-h70025.html
title:İngiltere Sağlık Bakanı’nın ‘İnşallah’ Sözü Gündem Oldu
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/ingiltere_saglik_bakaninin_insallah_demesi_gundem_oldu_h70025_ee903.jpg" width="194" /></a>İngiltere Sağlık Bakanı Matt Hancock katıldığı radyo programında, “halk Noel ilahilerini birlikte söyleyebilecek mi? Sorusuna “İnşallah” diye arapça cevap verdi.
36.haber
Wed, 25 Nov 2020 23:45:52 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/londra/kibris-turk-kultur-ve-sanat-festivali-bu-yil-online-gerceklesti-h70024.html
title:Kıbrıs Türk Kültür ve Sanat Festivali Bu Yıl Online Gerçekleşti
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/kibris_turk_kultur_ve_sanat_festivali_bu_yil_online_gerceklesti_h70024_98cdb.jpg" width="194" /></a>Kıbrıs Türk Vakfı (TCT) tarafından 21 ve 22 Kasım tarihlerinde düzenlenen Londra merkezli, ama Kıbrıs’ta ve dünyanın dört bucağında yaşayan Kıbrıslı Türklere ulaşan çevrimiçi (online) Kıbrıs Türk Kültür ve Sanat Festivali beğeni topladı.
37.haber
Wed, 25 Nov 2020 21:16:18 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/ingiltere/ingiltere-de-dis-yardim-kesintisi-bakani-istifa-ettirdi-h70023.html
title:İngiltere'de Dış Yardım Kesintisi Bakanı İstifa Ettirdi
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/ingiltere_de_bir_bakan_istifa_etti_h70023_499f8.jpg" width="194" /></a>Sürdürülebilir Kalkınmadan Sorumlu Devlet Bakanı Elizabeth Grace Sugg, dış yardımların azaltılması kararı nedeniyle istifa etti
38.haber
Wed, 25 Nov 2020 20:12:47 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/dunya/futbol-dunyasindan-maradona-gecti-h70022.html
title:Futbol Dünyasından Maradona Geçti
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/futbol_dunyasindan_maradona_gecti_h70022_89ef8.jpg" width="194" /></a>60 yaşında hayatını kaybeden Maradona, Arjantin Milli Takımı ve İtalyan kulübü Napoli'deki performansıyla dünya futbol tarihine adını altın harflerle yazdırdı.
39.haber
Wed, 25 Nov 2020 17:09:18 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/spor/efsane-futbolcu-maradona-hayatini-kaybetti-h70021.html
title:Efsane Futbolcu Maradona Hayatını Kaybetti
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/efsane_futbolcu_maradona_hayatini_kaybetti_h70021_d75bf.jpg" width="194" /></a>Arjantinli efsane futbolcu Diego Armando Maradona geçirdiği kalp krizi sonucuhayatını kaybetti...
40.haber
Wed, 25 Nov 2020 11:58:52 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/dunya/nazarbayev-in-sabrini-tasirdilar-h70020.html
title:Nazarbayev'in Sabrını Taşırdılar!
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/nazarbayev_in_sabrini_tasirdilar_h70020_6656f.jpg" width="194" /></a>Kazakistan demokrasisini eleştirenlere tepki gösteren Nursultan Nazarbayev, Batılı ülkelerin çifte standart uyguladıklarını söyledi.
41.haber
Wed, 25 Nov 2020 01:33:22 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/dunya/ingilterede-viruse-bes-gun-noel-tatili-h70019.html
title:İngiltere’de ‘Virüs’e Beş Gün ‘Noel’ Tatili!
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/ingilterede_viruse_bes_gun_noel_tatili_h70019_c00de.jpg" width="194" /></a>Birleşik Krallık ülkelerinde Kovid-19 kuralları 23-27 Aralık tarihlerinde uygulanmayacak. Bu günlerde Noel kutlamaları nedeniyle aynı çatı altında üç aile buluşabilecek.
42.haber
Wed, 25 Nov 2020 00:34:22 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/kadin/her-uc-kadindan-biri-siddetle-yuzlesiyor-h70018.html
title:Her Üç Kadından Biri Şiddetle Yüzleşiyor
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/her_uc_kadindan_biri_siddetle_yuzlesiyor_h70018_49d5c.jpg" width="194" /></a>Birleşmiş Milletler Uyuşturucu ve Suç Ofisi Başkanı Waly, dünya genelinde her üç kadından birinin çoğu aile içi olmak üzere şiddete maruz kaldığını bildirdi.
43.haber
Wed, 25 Nov 2020 00:25:14 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/saglik/ciltte-akne-olusumu-nasil-engellenir-h70017.html
title:Ciltte Akne Oluşumu Nasıl Engellenir?
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/ciltte_akne_olusumu_nasil_engellenir_h70017_70293.jpg" width="194" /></a>Ciltte meydana gelen akne oluşturduğu görüntü ile rahatsız edici. Akneden korunmak mümkün mü?
44.haber
Wed, 25 Nov 2020 00:02:58 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/magazin/omer-oz-yeni-sarkiyla-geliyor-h70016.html
title:Ömer Öz Yeni Şarkıyla Geliyor
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/omer_oz_yeni_sarkiyla_geliyor_h70016_586cf.jpg" width="194" /></a>Şu sıralar dördüncü single projesinin hazırlıklarına başlayan ve müzik çalışmalarına hız kesmeden devam eden Ömer Öz'ün, cover şarkıları YouTube'da...
45.haber
Tue, 24 Nov 2020 23:36:03 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/abd/abd-baskanini-sececek-kurulun-tek-turk-delegesi-derya-taskin-h70015.html
title:ABD Başkanını Seçecek Kurulun Tek Türk Delegesi Derya Taşkın
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/abd_baskanini_sececek_tek_turk_delege_derya_taskin_h70015_bab0b.jpg" width="194" /></a>Demokrat Parti içinde faaliyet gösteren Amerikalı Türk Derya Taşkın, ABD'nin seçilmiş başkanı Joe Biden için New Jersey eyaletinde oy kullanacak 14 delegeden biri seçildi.
46.haber
Tue, 24 Nov 2020 22:39:08 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/ingiltere/londrada-asi-karsitlarina-gozalti-h70014.html
title:Londra’da Aşı Karşıtlarına Gözaltı
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/londrada_asi_karsitlarina_gozalti_h70014_70649.jpg" width="194" /></a>Eski İşçi Partisi lideri Jeremy Corbyn'in abisi Piers Corbyn liderliğinde aşı karşıtı eylemcilere polis tarafından gözaltı...
47.haber
Tue, 24 Nov 2020 22:19:23 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/spor/manchester-united-basladigi-gibi-bitirdi-h70013.html
title:Manchester United Başladığı Gibi Bitirdi
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/manchester_united_basladigi_gibi_bitirdi_h70013_d8b4d.jpg" width="194" /></a>UEFA Şampiyonlar Ligi H Grubu dördüncü hafta karşılaşmasında Medipol Başakşehir, deplasmanda İngiltere temsilcisi Manchester United'a 4-1 mağlup oldu.
48.haber
Tue, 24 Nov 2020 15:06:24 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/ingiltere/yuksek-para-cezasi-geliyor-h70012.html
title:Yüksek Para Cezası Geliyor
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/yuksek_para_cezasi_geliyor_h70012_039d1.jpg" width="194" /></a>Telekomünikasyon Güvenlik Yasa Tasarısına göre ülkenin telekomünikasyon altyapısında yer alan şirketlerin yüksek güvenlik standartların karşılanmaması durumunda cirolarının yüzde 10’u ya da günlük 100 bin sterline kadar cezalandırılabilecekleri kaydedildi.
49.haber
Tue, 24 Nov 2020 14:55:31 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/siyaset/erdogan-arinc-a-kapiyi-gosterdi-h70011.html
title:Erdoğan, Arınç'a Kapıyı Gösterdi!
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/erdogan_arinc_a_kapiyi_gosterdi_h70011_5a470.jpg" width="194" /></a>Bülent Arınç, Cumhurbaşkanlığı Yüksek İstişare Kurulu üyeliğinden ayrıldığını açıkladı.
50.haber
Tue, 24 Nov 2020 01:50:30 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/dunya/ingiltereye-seyahat-edenlerin-karantina-suresi-kisaliyor-h70008.html
title:İngiltere’ye Seyahat Edenlerin Karantina Süresi Kısalıyor
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/ingiltereye_seyahat_edenler_icin_karantina_kisaliyor_h70008_386c7.jpg" width="194" /></a>İngiltere'ye  yurt dışından gelecek olan yolculara uygulanan 14 günlük zorunlu karantina uygulamasını gevşetiliyor. Özel test yaptıranlar beş günün sonunda serbest olabilecek.
51.haber
Tue, 24 Nov 2020 00:09:42 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/londra/buyukelci-yalcin-din-gorevlileriyle-bir-araya-geldi-h70010.html
title:Büyükelçi Yalçın, Din Görevlileriyle Bir Araya Geldi
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/buyukelci_yalcin_din_gorevlileriyle_bir_araya_geldi_h70010_8c4bb.jpg" width="194" /></a>Türkiye’nen Londra Büyükelçisi Ümit Yalçın, Birleşik Krallık’ta görev yapan din görevlileriyle çevrimiçi konferansa buluştu.
52.haber
Tue, 24 Nov 2020 00:08:02 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/dunya/fransa-polisi-paris-sokaklarinda-multeci-kovaladi-h70009.html
title:Fransa Polisi Paris Sokaklarında Mülteci Kovaladı
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/fransa_polisi_sokaklarda_multeci_kovaladi_h70009_c9c22.jpg" width="194" /></a>Fransız polisi Republique Meydanı'na gelerek kamp kuran sığınmacıları dağıttı ve insani yardım gönüllülerinin de yiyecek yardımına izin vermedi.
53.haber
Tue, 24 Nov 2020 00:07:55 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/magazin/gillian-anderson-margaret-thatcher-deneyimini-anlatti-h70006.html
title:Gillian Anderson, 'Margaret Thatcher' Deneyimini Anlattı
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/gillian_anderson_margaret_thatcher_deneyimini_anlatti_h70006_0210b.jpg" width="194" /></a>"Demir Leydi" lakabıyla bilinen eski başbakanı Margaret Thatcher’ı canlandıran ünlü oyuncu Gillian Anderson, tartışmalı tarihi şahsiyeti canlandırdığı dizi çekimlerin yapıldığı ilk günlerden neden nefret ettiğini de anlattı...
54.haber
Tue, 24 Nov 2020 00:05:13 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/magazin/muazzez-ersoy-un-adini-sildiler-h70007.html
title:Muazzez Ersoy'un Adını Sildiler!
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/muazzez_ersoy_un_adini_sildiler_h70007_61ef4.jpg" width="194" /></a>Ünlü sanatçı Muazzez Ersoy yapımına büyük emek verdiği Lösemili Çocuklar hastanesi'nden adının silindiğini öğrenince düşüncelerini paylaştı.
55.haber
Mon, 23 Nov 2020 23:55:25 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/spor/ingiltere-de-seyirciler-statlara-donuyor-h70005.html
title:İngiltere'de Seyirciler Statlara Dönüyor
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/ingiltere_de_seyirciler_statlara_donuyor_h70005_b722a.jpg" width="194" /></a>İngiltere7de ulusal uygulanan karantinanın 2 Aralık'ta sona ermesinin ardından, orta riskli bölgelerdeki açık hava spor müsabakalarına en fazla 4 bin seyirci alınacak.
56.haber
Mon, 23 Nov 2020 17:05:08 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/dunya/iste-ingilterenin-koronavirusle-yeni-mucadele-plani-h70004.html
title:İşte İngiltere’nin Koronavirüsle Yeni Mücadele Planı!
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/iste_ingilterenin_yeni_koronavirus_onlem_plani_h70004_c27a4.jpg" width="194" /></a>Birleşik Krallık Başbakanı Boris Johnson, Avam Kamarasına hitaben yaptığı konuşmada, hükümetin kış aylarında geçerli olacak salgınla mücadele planını açıkladı.
57.haber
Mon, 23 Nov 2020 15:22:13 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/ekonomi/ingiltere-butcede-kemer-sikmayacak-h70003.html
title:İngiltere Bütçede Kemer Sıkmayacak!
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/ingiltere_butcede_kemer_sikmayacak_h70003_37de9.jpg" width="194" /></a>
58.haber
Mon, 23 Nov 2020 13:49:35 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/dunya/oxford-universitesi-asinin-mujdesini-verdi-h70002.html
title:Oxford Üniversitesi Aşının Müjdesini Verdi!
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/oxford_univesirsetise_nin_kovid_19_asisi_da_hazir_h70002_0f10d.jpg" width="194" /></a>Oxford Üniversitesinden yapılan açıklamaya göre, devam eden çalışmalardan elde edilen veriler, aşısının yüzde 70 etkili olduğunu ortaya koydu.
59.haber
Mon, 23 Nov 2020 12:29:32 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/gundem/veyis-gungor-yazdi-6-h70001.html
title:Veyis GÜNGÖR Yazdı
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/veyis_gungor_yazdi_h70001_1ef14.jpg" width="194" /></a>Avrupa Türkleri olarak, uzun zamandır Avrupa Birliği Türkiye ilişkilerinin adeta rölantiye alındığına şahit olduk.
60.haber
Mon, 23 Nov 2020 01:31:18 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/dunya/ingilterede-aileler-christmasta-kucaklasacak-h70000.html
title:İngiltere’de Aileler ‘Christmas’ta Kucaklaşacak!
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/ingilterede_aileler_christmasta_kucaklasacak_h70000_2fdc4.jpg" width="194" /></a>İngiltere’de hükümet karantina önlemleri gevşeterek ailelerin birkaç gün süreyle birlikte Noel’i kutlamasına izin vermeye hazırlanıyor.
61.haber
Mon, 23 Nov 2020 00:29:47 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/gundem/yurtdisi-borclanmayla-emekli-olanlar-icin-onemli-aciklama-h69999.html
title:Yurtdışı Borçlanmayla Emekli Olanlar İçin Önemli Açıklama
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/yurtdisi_borcanmayla_emekli_olanlar_icin_onemli_aciklama_h69999_6686e.jpg" width="194" /></a>İngiltere’de yaşamını sürdürdüğü halte yurtdışı borçlanma ile Türkiye’den emekli olanlarla ilgili kanun değişikliğe uğradı. Yeni düzenleme  bu durumdaki herkesi ilgilendiriyor.
62.haber
Sun, 22 Nov 2020 01:40:07 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/dunya/ingiltere-noelde-derin-bir-nefes-alacak-h69996.html
title:İngiltere Noel’de Derin Bir Nefes Alacak!
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/ingiltere_noelde_derin_bir_nefes_alacak_h69996_ef175.jpg" width="194" /></a>İngiltere’de hükümet Noel öncesi karantinayı kaldırarak, halka ve işletmelere nefes aldıracak yeni düzenleme getirecek. Yeni düzenlemeyi Başbakan Johnson Pazartesi açıklayacak.
63.haber
Sun, 22 Nov 2020 00:39:37 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/dunya/kralice-elizabeth-hakkinda-sok-sozler-h69995.html
title:Kraliçe Elizabeth Hakkında Şok Sözler!
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/kralice_elizabeth_hakkinda_sok_sozler_h69995_b49e9.jpg" width="194" /></a>The Crown'ın 15 Kasım pazar günü çıkan 4. sezonu, Kraliyet ailesinin 1979 ile 1990'un sonuna kadarki hayatını anlatıyor.
64.haber
Sun, 22 Nov 2020 00:10:31 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/dunya/kongre-binasini-atese-verdiler-h69997.html
title:Kongre Binasını Ateşe Verdiler
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/kongre_binasini_atese_verdiler_h69997_3c408.jpg" width="194" /></a>Guatemala'da hükümetin 2021 bütçesi protesto eden göstericiler kongrea binasına girerek ateşe verdiler...
65.haber
Sun, 22 Nov 2020 00:06:37 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/dunya/rusyadan-ingiltereye-misilleme-h69994.html
title:Rusya’dan İngiltere’ye Misilleme!
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/rusyadan_ingiltereye_misilleme_h69994_e2a29.jpg" width="194" /></a>Rusya Dışişleri Bakanlığı Sözcüsü Mariya Zaharova, Magnitsky davasıyla ilgili kendilerine yaptırım uygulayan İngiltere'ye aynı düzeyde karşılık verildiğini duyurdu.
66.haber
Sun, 22 Nov 2020 00:04:48 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/kibris/kktc-de-hukumeti-kurma-gorevi-tufan-erhurman-da-h69998.html
title:KKTC'de Hükümeti Kurma Görevi Tufan Erhürman'da
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/hukumeti_kurma_gorevi_tufan_erpurman_da_h69998_ba95b.jpg" width="194" /></a>KKTC Cumhurbaşkanı Ersin Tatar, hükümeti kurma görevini CTP lideri Tufan Erhürman'a verdi.
67.haber
Sat, 21 Nov 2020 19:09:58 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/londra/londrada-karantina-karsiti-gostericilere-gozalti-h69992.html
title:Londra’da Karantina Karşıtı Göstericilere Gözaltı
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/londrada_karantina_karsiti_gostericilere_gozalti_h69992_21ef8.jpg" width="194" /></a>İngiltere'nin Londra ve Liverpool kentlerinde karantina kurallarını protesto eden göstericiler polisin uyarılarına direnince gözaltına alındı.
68.haber
Sat, 21 Nov 2020 16:18:53 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/ekonomi/turk-markasi-ingilterede-viral-oldu-h69991.html
title:Türk Markası İngiltere’de Viral Oldu
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/turk_markasi_ingilterede_viral_oldu_h69991_207ad.jpg" width="194" /></a>İngiltere’de internetten yapılan alış verişlerde teslimat hırsızlığı artarken, Türk gıda markası Bodrum bugünlerde sosyal medyada viral oldu.
69.haber
Sat, 21 Nov 2020 15:26:10 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/dunya/boris-johnson-dan-g20-liderlerine-salgin-cagrisi-h69993.html
title:Boris Johnson'dan G20 Liderlerine Salgın Çağrısı
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/boris_johnson_dan_g20_liderlerine_salgin_cagrisi_h69993_b3446.jpg" width="194" /></a>İngiliz Başbakan Boris Johnson, G-20 liderlerine salgını yenmek için birlikte çalışma çağrısı yaptı.
70.haber
Sat, 21 Nov 2020 14:17:00 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/kibris/kktc-de-hukumet-krizi-h69990.html
title:KKTC'de Hükümet Krizi!
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/kktc_de_hukumet_krizi_h69990_16405.jpg" width="194" /></a>KKTC'de hükümeti kurmakla görevlendirilen UBP Başkan Vekili Ersan Saner, kuruluş gerçekleşkmediği için görevi Cumhurbaşkanı Ersin Tatar'a iade etti
71.haber
Sat, 21 Nov 2020 13:08:51 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/dunya/turk-ve-ingiliz-jetleri-birlikte-uctu-h69989.html
title:Türk ve İngiliz Jetleri Birlikte Uçtu
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/turk_ve_ingiliz_jetleri_birlikte_uctu_h69989_ead22.jpg" width="194" /></a>İngiltere Kraliyet Hava Kuvvetlerine ait 2 Eurofighter Typhoon uçağı ile Türk F-16 uçakları, Konya'da toplam 11 sortinin yapıldığı eğitim uçuşu icra etti.
72.haber
Sat, 21 Nov 2020 02:20:23 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/dunya/ingiltere-saglik-bakani-normallesme-icin-tarih-verdi-h69988.html
title:İngiltere Sağlık Bakanı Normalleşme İçin Tarih Verdi!
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/ingiltere_saglik_bakani_normallesme_icin_tarih_verdi_h69988_9f6a7.jpg" width="194" /></a>Üretici firmaların teslimatı zamanında yapması halinde İngiltere’de aşılamanın Nisan ayı öncesi bitmesi hedefleniyor.
73.haber
Sat, 21 Nov 2020 01:30:26 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/dunya/koronavirus-gecirenler-tekrar-yakalaniyor-mu-h69987.html
title:Koronavirüs Geçirenler Tekrar Yakalanıyor mu?
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/koronavirus_gecirenler_tekrar_yakalaniyor_mu_h69987_34398.jpg" width="194" /></a>İngiltere’de Oxford Üniversitesinin sağlık çalışanları üzerinde yaptığı bir araştırmada, pozitif Kovid-19 vakalarının en az 6 ay boyunca hastalığa tekrar yakalanma olasılıklarının çok düşük olduğu ortaya kondu.
74.haber
Sat, 21 Nov 2020 00:53:30 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/yasam/universitelerin-cinsel-istismar-raporu-kabarik-h69986.html
title:Üniversitelerin Cinsel İstismar Raporu Kabarık
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/universitelerin_cinsel_istismar_raporu_kabarik_h69986_c9250.jpg" width="194" /></a>Birleşik Krallık'ta yayınlanan skandal rapor, Üniversitelerde her yıl 50 bin cinsel istismar ya da taciz vakası yaşandığını ortaya koydu.
75.haber
Fri, 20 Nov 2020 23:43:29 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/dunya/bakan-patele-basbakan-johnson-sahip-cikti-h69984.html
title:Bakan Patel’e Başbakan Johnson Sahip Çıktı
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/bakan_patele_basbakan_johnson_sahip_cikti_h69984_44f40.jpg" width="194" /></a>Bakanlık personeline kaba davrandığı iddialarıyla ilgili olarak hakkında soruşturma açılan İçişleri Bakanı Patel'e Başbakan Johnson destek verince, soruşturmayı yürüten danışmanı istifa etti.
76.haber
Fri, 20 Nov 2020 23:39:59 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/dunya/azerbaycanlilar-agdam-in-isgalden-kurtulusunu-kutluyor-h69985.html
title:Azerbaycanlılar, Ağdam'ın İşgalden Kurtuluşunu Kutluyor
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/azerbaycanlilar_agdam_in_isgalden_kurtulusunu_kutluyor_h69985_88cb6.jpg" width="194" /></a>Azerbaycan ordusunun Ağdam'a girmesinin ardından Azerbaycanlılar, ellerinde Türk ve Azerbaycan bayraklarıyla Şehitler Hıyabanı'na ziyarette bulundu.
77.haber
Fri, 20 Nov 2020 17:59:08 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/dunya/ingiltere-den-son-dakika-brexit-aciklamasi-h69983.html
title:İngiltere'den Son Dakika Brexit Açıklaması
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/ingiltere_ab_ile_en_kisa_zamanda_anlasma_istiyor_h69983_09a83.jpg" width="194" /></a>İngiltere Dışişleri Bakanlığından yapılan açıklamada, Avrupa Birliği ile en kısa zamanda ticaret anlaşmasının sağlanmasının istendiği  belirtildi.
78.haber
Fri, 20 Nov 2020 17:32:20 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/dunya/azerbaycan-ordusu-27-yil-sonra-agdam-a-bayrak-dikti-h69982.html
title:Azerbaycan Ordusu 27 Yıl Sonra Ağdam'a Bayrak Dikti
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/azerbaycan_ordusu_27_yil_sonra_agdam_a_bayrak_dikti_h69982_1122e.jpg" width="194" /></a>Azerbaycan ile Ermenistan'ın imzaladığı ateşkes gereği, Ermeni silahlı güçlerinin Ağdam'dan çıkması üzerine Azerbaycan ordusu kente girdi.
79.haber
Fri, 20 Nov 2020 14:39:58 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/sirket-haberleri/iki-ingiliz-perakende-devi-iflas-etti-h69981.html
title:İki İngiliz Perakende Devi İflas Etti
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/iki_ingiliz_perakende_devi_iflas_etti_h69981_92a78.jpg" width="194" /></a>İngiltere'de iflası açıklanan Peacocks ve Jaeger zincirinin ülke çapında toplam 500 mağaza ve 4 bin 750 çalışanı bulunuyor.
80.haber
Fri, 20 Nov 2020 14:16:41 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/dunya/afganistan-da-bocek-gibi-sivil-oldurmusler-h69980.html
title:Afganistan'da Böcek Gibi Sivil Öldürmüşler
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/afganistan_da_bocek_gibi_siv_oldurmusler_h69980_4a374.jpg" width="194" /></a>
81.haber
Fri, 20 Nov 2020 13:41:45 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/dunya/brexit-muzakerelerinde-ilerleme-saglandi-h69979.html
title:Brexit Müzakerelerinde İlerleme Sağlandı
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/brexit_muzakerelerde_ilerleme_saglandi_h69979_73395.jpg" width="194" /></a>Von der Leyen ve AB Konseyi Başkanı Charles Michel, 21-22 Kasım'da Suudi Arabistan ev sahipliğinde video konferans yöntemiyle düzenlenecek G 20 Zirvesi'ne ilişkin basın toplantısı düzenledi.
82.haber
Fri, 20 Nov 2020 01:56:01 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/yasam/mucize-komadayken-ikiz-dogurdu-h69978.html
title:Mucize! Komadayken İkiz Doğurdu
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/mucize_komadayken_ikiz_dogurdu_h69978_8c408.jpg" width="194" /></a>Koronavirüs testi pozitif çıkınca acil hastaneye kaldırılan Dr. Perpetual Uke komodayken ikiz çocuk dünyaya getirdi.
83.haber
Fri, 20 Nov 2020 01:33:59 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/ekonomi/britanya-en-sert-resesyonla-yuzlesiyor-h69977.html
title:Britanya, En Sert Resesyonla Yüzleşiyor
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/en_sert_resesyonla_yuzlesme_h69977_587ad.jpg" width="194" /></a>Birleşik Krallık (BK) Maliye Bakanı Rishi Sunak, kendisine yakın isimlerin BK ekonomisi için "korkutucu" bir görünüm olarak tanımladığı ve kamu maliyesinde görülen en büyük düşüşü içeren bir tabloyu duyurmaya hazırlanıyor.
84.haber
Fri, 20 Nov 2020 01:12:23 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/abd/kopek-spot-heykeline-maske-takildi-h69976.html
title:'Köpek Spot' Heykeline Maske Takıldı
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/kopek_spot_heykeline_maske_takildi_h69976_f937a.jpg" width="194" /></a>New York'ta yaklaşık 11,5 metre uzunluğundaki heykel, burnunun ucunda bir taksi aracını dengeli bir şekilde tutan Spot isimli dalmaçyalı köpeği tasvir ediyor.
85.haber
Fri, 20 Nov 2020 00:43:48 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/londra/londra-elcisi-kont-marini-rustem-pasa-h69975.html
title:Londra Elçisi Kont Marini Rüstem Paşa
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/londra_elcisi_kont_marini_rustem_pasa_h69975_a3ffa.jpg" width="194" /></a>The New York Times gazetesi 20 Kasım 1895 tarihli baskısında Osmanlı Devleti’nin en hünerli diplomatı, Londra sefiri Rüstem Paşa’nın sabah saat üçte öldüğünü yazar.
86.haber
Fri, 20 Nov 2020 00:04:39 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/dunya/cemal-kasikci-cinayetinde-sicak-gelisme-h69974.html
title:Cemal Kaşıkçı Cinayetinde Sıcak Gelişme
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/cemal_kasikci_cinayetinde_sicak_gelisme_h69974_85409.jpg" width="194" /></a>Cemal Kaşıkçı cinayetine karışan kişilerin Suudi Arabistan'da "Ritz Carlton olayı"nda da görev aldığı ortaya çıktı.
87.haber
Thu, 19 Nov 2020 23:06:12 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/dunya/papa-francis-natalia-yi-begendi-h69973.html
title:Papa Francis, Natalia'yi Beğendi!
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/papa_francis_bu_modeli_begendi_h69973_e493a.jpg" width="194" /></a>Papa'nın hesabından Brezilyalı model beğenildi, Vatikan Instagram'dan açıklama istedi.
88.haber
Thu, 19 Nov 2020 17:40:07 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/dunya/ingiltere-de-virusten-olum-rakami-500-un-altina-inmiyor-h69971.html
title:İngiltere'de Virüsten Ölüm Rakamı 500'ün Altına İnmiyor
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/ingiltere_de_virusten_olum_rakami_500_un_altina_inmiyor_h69971_5b537.jpg" width="194" /></a>İngiltere'de virüs nedeniyle son 24 saatte 501 kişinin yaşamını yitirmesiyle toplam ölü sayısı 53 bin 775'e ulaştı.
89.haber
Thu, 19 Nov 2020 17:30:55 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/dunya/brexit-muzakerelerine-koronavirus-arasi-h69972.html
title:Brexit Müzakerelerine Koronavirüs Arası
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/brexit_muzakerelerine_koronavirus_arasi_h69972_c890c.jpg" width="194" /></a>AB Brexit Başmüzakerecisi Michel Barnier, sosyal medya hesabından, İngiltere ile yürütülen ticaret ve gelecekteki ilişkileri şekillendirecek anlaşmaya ilişkin müzakerelere ara verildiğini bildirdi.
90.haber
Thu, 19 Nov 2020 15:51:35 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/dunya/ingiltere-asi-icin-seferberlik-baslatti-h69969.html
title:İngiltere Aşı İçin Seferberlik Başlattı!
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/ingiltere_asi_seferberligi_baslatti_h69969_f4787.jpg" width="194" /></a>Aşı kampanyasını yürütecek dev ekibi hazırlayan İngiltere, ülke tarihininin en büyük sağlık seferberliğini başlattı.
91.haber
Thu, 19 Nov 2020 15:27:22 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/ingiltere/ingiltere-den-savunmaya-buyuk-yatirim-h69970.html
title:İngiltere'den Savunmaya Büyük Yatırım
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/ingiltere_den_savunmaya_buyuk_yatirim_h69970_49e2e.jpg" width="194" /></a>İngiltere Başbakanı Boris Johnson, ülkesinde savunma bütçesini kısma döneminin artık sona erdiğine dikkati çekerek, savunma bütçesinin 4 yıl süreyle her yıl yüzde 10 artırılacağını bildirdi.
92.haber
Thu, 19 Nov 2020 15:15:34 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/ekonomi/virus-insanlari-borc-batagina-cekiyor-h69967.html
title:Virüs, İnsanları Borç Batağına Çekiyor
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/virus_insanlari_borc_batagina_cekiyor_h69967_bba11.jpg" width="194" /></a>Aşırı borç içinde olan kişi sayısının da mart ayından bu yana 1,2 milyona çıktığı ve 3 milyon kişinin daha kısa dönemli ek krediler nedeniyle borçlarını zamanında ödeyememe riskiyle karşı karşıya olduğu belirtiliyor.
93.haber
Thu, 19 Nov 2020 15:11:33 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/dunya/ab-turkiye-ile-iliskilerde-donum-noktasinda-h69968.html
title:AB, "Türkiye ile ilişkilerde dönüm noktasında"
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/ab_turkiye_ile_iliskilerde_donum_noktasinda_h69968_6a8f5.jpg" width="194" /></a>Josep Borrell, ABD'deki seçim sonrası AB-ABD ilişkileri, Belarus, Libya, Afganistan, Dağlık Karabağ'daki durum gibi konuları ele aldıklarını vurgulayan Borrell, "Türkiye ile ilişkiler konusunda durumun kötüleştiğini" söyledi.
94.haber
Thu, 19 Nov 2020 13:39:03 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/saglik/yapisik-ikiz-kiz-kardesi-cerrahpasa-ayirdi-h69966.html
title:Yapışık İkiz Kız Kardeşi Cerrahpaşa Ayırdı
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/yapisik_ikiz_kiz_kardesi_cerrahpasa_ayirdi_h69966_b981d.jpg" width="194" /></a>İstanbul Üniversitesi Cerrahpașa Tıp Fakültesi'nde 20 yıl sonra yapıșık ikizlerin ayrılması operasyonu bașarıyla gerçekleștirildi.
95.haber
Thu, 19 Nov 2020 12:32:35 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/dunya/asi-da-bir-sicak-gelisme-de-oxforddan-h69965.html
title:'Aşı'da Bir Sıcak Gelişme De Oxford’dan!
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/bir_sicak_asi_haberi_de_oxforddan_h69965_ca650.jpg" width="194" /></a>Oxford-AstraZeneca’nın Kovid-19 aşı adayının, yaşlılarda güçlü bağışıklık tepkisi oluşturduğu açıklandı...
96.haber
Thu, 19 Nov 2020 00:10:15 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/yasam/bbc-prenses-diana-dosyasini-yeniden-aciyor-h69964.html
title:BBC, Prenses Diana Dosyasını Yeniden Açıyor
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/bbc_prenses_diana_dosyasini_yeniden_aciyor_h69964_10058.jpg" width="194" /></a>BBC Genel Müdürü Tim Davie, Diana'nın kardeşi Charles Spencer tarafından dile getirilen bu suçlamalara ilişkin gerçeği öğrenmekte kararlı olduklarını söyledi.
97.haber
Thu, 19 Nov 2020 00:08:30 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/saglik/kilo-verirken-yeni-nesil-cihaz-tavsiyesi-h69963.html
title:Kilo Verirken ‘Yeni Nesil Cihaz' Tavsiyesi
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/kilo_verirken_yeni_nesil_cihaz_tavsiyesi_h69963_58852.jpg" width="194" /></a>Sağlıklı Yaşam için fazla kilolardan kurtulurken, doğru cihazların kullanılması konusunda uzmanından uyarı...
98.haber
Wed, 18 Nov 2020 22:35:59 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/ekonomi/ekim-ayi-enflasyon-rakami-aciklandi-h69962.html
title:Ekim Ayı Enflasyon Rakamı Açıklandı
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/ekim_ayi_enflasyon_rakami_aciklandi_h69962_1cb7f.jpg" width="194" /></a>İngiltere'de ekim ayında tüketici fiyat endeksi (TÜFE) yıllık bazda yüzde 0,5 olan beklentiyi aşarak yüzde 0,7 artış kaydetti.
99.haber
Wed, 18 Nov 2020 22:11:52 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/spor/milliler-macaristan-da-umdugunu-bulamadi-h69961.html
title:Milliler, Macaristan'da Umduğunu Bulamadı
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/milliler_macaristan_da_umdugunu_bulamadi_h69961_086b0.jpg" width="194" /></a>A Milli Futbol Takımı, UEFA Uluslar B Ligi 3. Grup'un 6. ve son hafta maçında konuk olduğu Macaristan'a 2-0 yenildi.
100.haber
Wed, 18 Nov 2020 19:34:45 +0200
link:http://www.eurovizyon.co.uk/dunya/ingiltere-de-koronavirusten-529-kisi-daha-oldu-h69960.html
title:İngiltere'de Koronavirüsten 529 Kişi Daha Öldü
description:<a href="http://www.eurovizyon.co.uk/rss.php"><img align="left" border="0" src="http://www.eurovizyon.co.uk/images/haberler/thumbs2/2020/11/ingiltere_de_koronavirusten_529_kisi_daha_oldu_h69960_c39f5.jpg" width="194" /></a>İngiltere'de virüs nedeniyle son 24 saatte 529 kişinin yaşamını yitirmesiyle toplam ölü sayısı 53 bin 274'e ulaştı.
1.haber
2020-11-30T22:39:00+03:00
link:https://www.f5haber.com/dunya/joe-biden-yelleni-hazine-bakanligina-secti-5771518
title:Joe Biden Yellen'ı Hazine Bakanlığına seçti
description:<a href="https://www.f5haber.com/dunya/joe-biden-yelleni-hazine-bakanligina-secti-5771518"><img align="right" border="0" height="360" src="https://i.f5haber.com/2/640/360/storage/files/images/2020/11/30/f5haber-Sqaq_cover.jpg" width="640" /></a><h4>ABD Başkanlığına seçilen Joe Biden, ABD Merkez Bankası (Fed) eski Başkanı Janet Yellen'ın Hazine Bakanı adayı olduğunu doğruladı. İddiayı Reuters duyurmuş Biden trafından bur açıklama yapılmamıştı.</h4>
2.haber
2020-11-30T22:24:00+03:00
link:https://www.f5haber.com/bosanma-asamasindaki-esini-calistigi-markette-av-tufegiyle-oldurdu-fotogaleri-5771514
title:Boşanma aşamasındaki eşini çalıştığı markette av tüfeğiyle öldürdü
description:<a href="https://www.f5haber.com/bosanma-asamasindaki-esini-calistigi-markette-av-tufegiyle-oldurdu-fotogaleri-5771514"><img align="right" border="0" height="360" src="https://i.f5haber.com/2/640/360/storage/files/images/2020/11/30/f5haber-ON9J_cover.jpg" width="640" /></a><h4>Edirne'de yaşayan M.E.K., boşanma aşamasında olduğu eşi N.K.'yı, çalıştığı markette av tüfeğiyle vurduktan sonra aynı silahla kendisine ateş etti. N.K., olay yerinde hayatını kaybederken, M.E.K. ise yaralı olarak hastaneye kaldırıldı</h4>
3.haber
2020-11-30T22:19:00+03:00
link:https://www.f5haber.com/boluda-tira-carpan-minibusteki-2-kisi-oldu-3-kisi-de-yaralandi-fotogaleri-5771511
title:Bolu'da TIR'a çarpan minibüsteki 2 kişi öldü, 3 kişi de yaralandı
description:<a href="https://www.f5haber.com/boluda-tira-carpan-minibusteki-2-kisi-oldu-3-kisi-de-yaralandi-fotogaleri-5771511"><img align="right" border="0" height="360" src="https://i.f5haber.com/2/640/360/storage/files/images/2020/11/30/f5haber-y0ja_cover.jpg" width="640" /></a><h4>Bolu'da, TEM yolunda, minibüsün TIR'a arkadan çarpması sonucu 2 kişi hayatını kaybetti, 3 kişi de yaralandı.</h4>
4.haber
2020-11-30T22:11:00+03:00
link:https://www.f5haber.com/gundem/erdogan-turk-ordusuna-hakareti-bu-millet-affetmez-5771506
title:Erdoğan: Türk ordusuna hakareti bu millet affetmez
description:<a href="https://www.f5haber.com/gundem/erdogan-turk-ordusuna-hakareti-bu-millet-affetmez-5771506"><img align="right" border="0" height="360" src="https://i.f5haber.com/2/640/360/storage/files/images/2020/11/30/f5haber-iopc_cover.jpg" width="640" /></a><h4>Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, TSK için 'satılmış ordu' ifadesini kullanan CHP Milletvekili Ali Mahir Başarır'a tepki gösterdi. Erdoğan, "Onların derdi Türkiye'nin sınırlarını koruma, sınır ötesi harekatlarını yaparak asli görevlerini yerine getiriyor olmasıdır. Ordumuza iftira atılmasına izin veremeyiz" dedi.</h4>
5.haber
2020-11-30T22:06:00+03:00
link:https://www.f5haber.com/ekonomi/yuzde-10u-katar-yatirim-otoritesine-satilan-borsa-istanbulun-satis-bedeli-netlesti-5771502
title:Yüzde 10'u Katar Yatırım Otoritesi'ne satılan Borsa İstanbul'un satış bedeli netleşti
description:<a href="https://www.f5haber.com/ekonomi/yuzde-10u-katar-yatirim-otoritesine-satilan-borsa-istanbulun-satis-bedeli-netlesti-5771502"><img align="right" border="0" height="360" src="https://i.f5haber.com/2/640/360/storage/files/images/2020/11/30/f5haber-jVOH_cover.jpg" width="640" /></a><h4>Katar Yatırım Otoritesi'nin Borsa İstanbul'a stratejik ortaklığının satış tutarı açıklandı. Türkiye Varlık Fonu, Borsa İstanbul'un yüzde 10'unun Katar Yatırım Otoritesi'ne 200 milyon dolara satıldığını duyurdu. İşlem bedeli, Borsa İstanbul'un 2 milyar dolarlık toplam sermaye değeri üzerinden belirlendi.</h4>
6.haber
2020-11-30T20:41:00+03:00
link:https://www.f5haber.com/gundem/tedirgin-eden-artis-vaka-sayisi-31-bin-219-oldu-5771415
title:Tedirgin eden artış! Vaka sayısı 31 bin 219 oldu
description:<a href="https://www.f5haber.com/gundem/tedirgin-eden-artis-vaka-sayisi-31-bin-219-oldu-5771415"><img align="right" border="0" height="360" src="https://i.f5haber.com/2/640/360/storage/files/images/2020/11/30/f5haber-z7ym_cover.jpg" width="640" /></a><h4>Türkiye'de koronavirüs kaynaklı can kaybı ve pozitif vaka sayıları artmaya devam ediyor. 30 Kasım tarihinde açıklanan 24 saatlik verilere göre; 188 kişi hayatını kaybetti ve toplam vefat sayısı 13 bin 746'ya yükseldi.</h4>
7.haber
2020-11-30T20:29:00+03:00
link:https://www.f5haber.com/iste-madde-madde-yeni-koronavirus-yasaklari-fotogaleri-5771463
title:İşte madde madde yeni koronavirüs yasakları
description:<a href="https://www.f5haber.com/iste-madde-madde-yeni-koronavirus-yasaklari-fotogaleri-5771463"><img align="right" border="0" height="360" src="https://i.f5haber.com/2/640/360/storage/files/images/2020/11/30/f5haber-E4UQ_cover.jpg" width="640" /></a><h4>Yeni koronavirüs tedbirlerinin konuşulduğu Kabine toplantısı sonrası kameralar karşısına geçen Cumhurbaşkanı Erdoğan yeni kısıtlamaları tek tek açıkladı. Peki yeni kısıtlamalar neler? Kısıtlamalar ne zaman başlayacak? Merak edilen soruların yanıtları haberimizde...</h4>
8.haber
2020-11-30T19:56:00+03:00
link:https://www.f5haber.com/gundem/cumhurbaskani-erdogan-acikladi-sokaga-cikma-kisitlamasi-genisletildi-5771430
title:Cumhurbaşkanı Erdoğan açıkladı! Sokağa çıkma kısıtlaması genişletildi
description:<a href="https://www.f5haber.com/gundem/cumhurbaskani-erdogan-acikladi-sokaga-cikma-kisitlamasi-genisletildi-5771430"><img align="right" border="0" height="360" src="https://i.f5haber.com/2/640/360/storage/files/images/2020/11/30/f5haber-uTwA_cover.jpg" width="640" /></a><h4>Cumhurbaşkanı Erdoğan, yeni koronavirüs tedbirlerinin konuşulduğu Kabine toplantısı sonrası kritik açıklamalarda bulundu. Erdoğan, "Hafta içi her gün gece saat 21:00 ile sabah 05:00 arasında genel sokağa çıkma sınırlaması uygulanacak. Hafta sonları cuma akşamı 21.00'den Pazartesi sabahı saat 05.00'e kadar kesintisiz devam edecek" ifadelerini kullandı.</h4>
9.haber
2020-11-30T19:50:00+03:00
link:https://www.f5haber.com/kocarlida-evlere-misafir-kabul-edilmiyor-fotogaleri-5771445
title:Koçarlı'da evlere misafir kabul edilmiyor
description:<a href="https://www.f5haber.com/kocarlida-evlere-misafir-kabul-edilmiyor-fotogaleri-5771445"><img align="right" border="0" height="360" src="https://i.f5haber.com/2/640/360/storage/files/images/2020/11/30/f5haber-6ncy_cover.jpg" width="640" /></a><h4>Aydın'ın Koçarlı İlçe Milli Eğitim Müdürlüğü, ilçede eğitim gören anaokulu, ilkokul ve ortaokul öğrencilerinin önerisine destek vererek, 'Misafir kabul etmiyoruz, misafirliğe gitmiyoruz' projesi başlattı. Kampanyaya veliler de destek olunca kapılara uyarı notları asıldı.</h4>
10.haber
2020-11-30T19:46:00+03:00
link:https://www.f5haber.com/toplu-ulasimda-ve-trafikte-aksam-yogunlugu-fotogaleri-5771443
title:Toplu ulaşımda ve trafikte akşam yoğunluğu
description:<a href="https://www.f5haber.com/toplu-ulasimda-ve-trafikte-aksam-yogunlugu-fotogaleri-5771443"><img align="right" border="0" height="360" src="https://i.f5haber.com/2/640/360/storage/files/images/2020/11/30/f5haber-dIf4_cover.jpg" width="640" /></a><h4>İstanbul'da akşam saatlerinde toplu ulaşım araçları ve trafikte yoğunluk yaşandı.</h4>
11.haber
2020-11-30T19:42:00+03:00
link:https://www.f5haber.com/ekonomi/fed-covid-19-mucadele-kredi-programini-uzatti-5771442
title:FED Covid-19 mücadele kredi programını uzattı
description:<a href="https://www.f5haber.com/ekonomi/fed-covid-19-mucadele-kredi-programini-uzatti-5771442"><img align="right" border="0" height="360" src="https://i.f5haber.com/2/640/360/storage/files/images/2020/11/30/f5haber-KIRz_cover.jpg" width="640" /></a><h4>ABD Merkez Bankası (FED), yeni tip koronavirüs (Covid-19) salgınının ekonomik etkilerine karşı uyguladığı kredi programlarının süresini 31 Mart 2021'ye kadar uzattı.</h4>
12.haber
2020-11-30T19:38:00+03:00
link:https://www.f5haber.com/sadakatsizin-asyasi-cansu-dereden-olay-itiraf-fotogaleri-5771439
title:Sadakatsiz'in Asya'sı Cansu Dere'den olay itiraf!
description:<a href="https://www.f5haber.com/sadakatsizin-asyasi-cansu-dereden-olay-itiraf-fotogaleri-5771439"><img align="right" border="0" height="360" src="https://i.f5haber.com/2/640/360/storage/files/images/2020/11/30/f5haber-xXdI_cover.jpg" width="640" /></a><h4>Kanal D ekranlarında yayınlanan Sadakatsiz dizisinde Asya karakterine hayat veren Cansu Dere, aldatılma itirafında bulundu. Ünlü oyuncu, "Birçok kişi gibi benim de yabancı olduğum bir durum değil aldatılmış olmak" itirafında bulundu.</h4>
13.haber
2020-11-30T19:10:00+03:00
link:https://www.f5haber.com/hazal-kaya-oglunu-koluna-kazidi-fotogaleri-5771429
title:Hazal Kaya oğlunu koluna kazıdı
description:<a href="https://www.f5haber.com/hazal-kaya-oglunu-koluna-kazidi-fotogaleri-5771429"><img align="right" border="0" height="360" src="https://i.f5haber.com/2/640/360/storage/files/images/2020/11/30/f5haber-Hpwm_cover.jpg" width="640" /></a><h4>Oyuncu Ali Atay ile mutlu bir evlilik sürdüren Hazal Kaya, koluna kendisinin ve oğlu Fikret Ali'nin dövmesini yaptırdı</h4>
14.haber
2020-11-30T19:07:00+03:00
link:https://www.f5haber.com/teknoloji/italyadan-applea-10-milyon-avro-ceza-5771426
title:İtalya'dan Apple'a 10 milyon avro ceza
description:<a href="https://www.f5haber.com/teknoloji/italyadan-applea-10-milyon-avro-ceza-5771426"><img align="right" border="0" height="360" src="https://i.f5haber.com/2/640/360/storage/files/images/2020/11/30/f5haber-f9I0_cover.jpg" width="640" /></a><h4>İtalya Rekabet Kurumu, iPhone'lardaki su geçirmez özelliğe dair yanıltıcı bilgi verdiği gerekçesiyle Apple'a ceza kesti.</h4>
15.haber
2020-11-30T19:01:00+03:00
link:https://www.f5haber.com/cevizlibag-metrobus-duraginda-ayni-manzara-fotogaleri-5771422
title:Cevizlibağ Metrobüs Durağında aynı manzara
description:<a href="https://www.f5haber.com/cevizlibag-metrobus-duraginda-ayni-manzara-fotogaleri-5771422"><img align="right" border="0" height="360" src="https://i.f5haber.com/2/640/360/storage/files/images/2020/11/30/f5haber-DPum_cover.jpg" width="640" /></a><h4>Koronavirüs vakalarındaki artışa rağmen metrobüs duraklarında yoğunluk yaşanıyor. İş çıkış saatlerinde Cevizlibağ Metrobüs Durağındaki kalabalıkta sosyal mesafe kuralının hiçe sayıldığı görüldü.</h4>
16.haber
2020-11-30T18:56:00+03:00
link:https://www.f5haber.com/dunya/joe-bidenin-kabinesindeki-isim-silivrili-cikti-5771418
title:Joe Biden'ın kabinesindeki isim Silivrili çıktı
description:<a href="https://www.f5haber.com/dunya/joe-bidenin-kabinesindeki-isim-silivrili-cikti-5771418"><img align="right" border="0" height="360" src="https://i.f5haber.com/2/640/360/storage/files/images/2020/11/30/f5haber-zsTh_cover.jpg" width="640" /></a><h4>ABD'de 3 Kasım'da yapılan Başkanlık seçimlerini resmi olmayan sonuçlara göre kazanan Demokratların adayı Joe Biden, İç Güvenlik Bakanı Adayı olarak Silivrili Alejandro Nicholas Mayorkas'ı seçti.</h4>
17.haber
2020-11-30T18:39:00+03:00
link:https://www.f5haber.com/dunya/bu-belirtiler-covid-19u-haber-veriyor-5771412
title:Bu belirtiler Covid-19'u haber veriyor
description:<a href="https://www.f5haber.com/dunya/bu-belirtiler-covid-19u-haber-veriyor-5771412"><img align="right" border="0" height="360" src="https://i.f5haber.com/2/640/360/storage/files/images/2020/11/30/f5haber-KfPh_cover.jpg" width="640" /></a><h4>Koronavirüs ile ilgili her gün yeni bir gelişme yaşanıyor. Son keşfedilen burunla ilgili. Virüsün bulaşma yerlerinin başında gelen burunda bazı belirtiler kişinin hastalığa yakalandığını gösteriyor. Peki, bu belirtiler neler? Araştırmayı gerçekleştiren bilim insanları hastalardaki bu belirtileri "burunda garip bir his ve aşırı kuruluk" olarak özetliyor. Ancak bunlarla da sınırlı değil.</h4>
18.haber
2020-11-30T18:36:00+03:00
link:https://www.f5haber.com/gundem/bicakla-oldurup-ormanda-yaktilar-5771408
title:Bıçakla öldürüp ormanda yaktılar!
description:<a href="https://www.f5haber.com/gundem/bicakla-oldurup-ormanda-yaktilar-5771408"><img align="right" border="0" height="360" src="https://i.f5haber.com/2/640/360/storage/files/images/2020/11/30/f5haber-nRkJ_cover.jpg" width="640" /></a><h4>Bursa'nın Kestel ilçesinde alacak verecek meselesi yüzünden tartıştıkları 25 yaşındaki genci evde bıçaklayarak öldüren, daha sonra da ormanda yakarak yok etmeye çalışan 3 zanlı, jandarmanın titiz operasyonu sonucu yakalandı. Ünlü dizilerde asistan olarak çalışan gençten geriye ise yanmış cansız bedeni, gömülmek istendiği çukur ve görev başında çekilmiş fotoğrafları kaldı.</h4>
19.haber
2020-11-30T18:33:00+03:00
link:https://www.f5haber.com/gundem/tcddnin-itirazi-uzerine-marmarayda-aktarma-kaldirildi-5771406
title:TCDD'nin itirazı üzerine Marmaray'da aktarma kaldırıldı
description:<a href="https://www.f5haber.com/gundem/tcddnin-itirazi-uzerine-marmarayda-aktarma-kaldirildi-5771406"><img align="right" border="0" height="360" src="https://i.f5haber.com/2/640/360/storage/files/images/2020/11/30/f5haber-l6qn_cover.jpg" width="640" /></a><h4>Marmaray'da 9 aydır uygulanan aktarma indirimi, TCDD'nin itirazı sonucu mahkeme kararıyla kaldırıldı. Yarından itibaren Marmaray'a binen İstanbullular, aktarma olmadığı için daha fazla ödeme yapacak.</h4>
20.haber
2020-11-30T18:07:00+03:00
link:https://www.f5haber.com/gundem/kaldigi-rezidansta-kendini-asarak-hayatina-son-verdi-5771402
title:Kaldığı rezidansta kendini asarak hayatına son verdi
description:<a href="https://www.f5haber.com/gundem/kaldigi-rezidansta-kendini-asarak-hayatina-son-verdi-5771402"><img align="right" border="0" height="360" src="https://i.f5haber.com/2/640/360/storage/files/images/2020/11/30/f5haber-n6tj_cover.jpg" width="640" /></a><h4>Kayseri'de, 24 yaşındaki genç kızdan haber alamayan yakınları kaldığı rezidansa geldi. Genç kızın odasına giren yakınları, kendini iple boruya asmış halde buldu.</h4>
21.haber
2020-11-30T18:04:00+03:00
link:https://www.f5haber.com/gundem/vize-hakkinda-merak-edilen-her-sey-haberimizde-5771387
title:Vize hakkında merak edilen her şey haberimizde...
description:<a href="https://www.f5haber.com/gundem/vize-hakkinda-merak-edilen-her-sey-haberimizde-5771387"><img align="right" border="0" height="360" src="https://i.f5haber.com/2/640/360/storage/files/images/2020/11/30/f5haber-MsfE_cover.jpg" width="640" /></a><h4>Yurt dışına seyahat etmek isteyenlerin karşılaştıkları ilk işlemlerden olan vize, gitmek istediğiniz ülkenin konsolosluğundan ya da ülkeye giriş kapısından alınan izin belgesidir. Bu şekilde vize başvurusunda bulunarak ülkeye giriş ve konaklama talebinde bulunmuş olursunuz. Vize almak için gerekli olan tüm şartları haberimizde...</h4>
22.haber
2020-11-30T18:02:00+03:00
link:https://www.f5haber.com/gundem/rus-savas-gemisi-canakkale-bogazindan-gecti-5771383
title:Rus savaş gemisi, Çanakkale Boğazı'ndan geçti
description:<a href="https://www.f5haber.com/gundem/rus-savas-gemisi-canakkale-bogazindan-gecti-5771383"><img align="right" border="0" height="360" src="https://i.f5haber.com/2/640/360/storage/files/images/2020/11/30/f5haber-SO4o_cover.jpg" width="640" /></a><h4>Çanakkale Boğazı'ndan geçen, Rus Donanması'na ait, 630 borda numaralı savaş gemisi 'Inghusheita', Marmara Denizi'ne doğru yol aldı.</h4>
23.haber
2020-11-30T17:54:00+03:00
link:https://www.f5haber.com/siyaset/chpli-oztrak-ordumuza-sahip-cikma-dersi-almaya-ihtiyacimiz-yok-5771377
title:CHP'li Öztrak: Ordumuza sahip çıkma dersi almaya ihtiyacımız yok
description:<a href="https://www.f5haber.com/siyaset/chpli-oztrak-ordumuza-sahip-cikma-dersi-almaya-ihtiyacimiz-yok-5771377"><img align="right" border="0" height="360" src="https://i.f5haber.com/2/640/360/storage/files/images/2020/11/30/thumbs-b-c-3c30bbacb7d1e9938a0cac38-JJNd_cover.jpg" width="640" /></a><h4>CHP Genel Başkan Yardımcısı ve Sözcüsü Faik Öztrak, partisinin Mersin Milletvekili Ali Mahir Başarır'ın Türk Silahlı Kuvvetleri ile ilgili sözlerine ilişkin, "Sayın Başarır, neyi kastettiğini katıldığı programda defalarca açıkladı. Bizim kimseden ne milliyetçilik ne de ordumuza sahip çıkma dersi almaya ihtiyacımız yoktur" dedi.</h4>
24.haber
2020-11-30T17:45:00+03:00
link:https://www.f5haber.com/istanbulda-dizi-seti-calisanlarina-taciz-3-gozalti-fotogaleri-5771368
title:İstanbul'da dizi seti çalışanlarına taciz: 3 gözaltı
description:<a href="https://www.f5haber.com/istanbulda-dizi-seti-calisanlarina-taciz-3-gozalti-fotogaleri-5771368"><img align="right" border="0" height="360" src="https://i.f5haber.com/2/640/360/storage/files/images/2020/11/30/8fipkcict0o75gbrsujk9a-MI6L_cover.jpg" width="640" /></a><h4>İstanbul Maltepe'de bir otelde çekimler için hazırlık yapan dizi seti çalışanları, alkollü 3 kişinin sözlü ve fiziksel saldırısına uğradı. Çıkan kavga sonrası 3 kişi gözaltına alındı.</h4>
25.haber
2020-11-30T17:29:00+03:00
link:https://www.f5haber.com/ekonomi/smslerde-yeni-donem-yaza-kaldi-5771353
title:SMS'lerde yeni dönem yaza kaldı
description:<a href="https://www.f5haber.com/ekonomi/smslerde-yeni-donem-yaza-kaldi-5771353"><img align="right" border="0" height="360" src="https://i.f5haber.com/2/640/360/storage/files/images/2020/11/30/thumbs-b-c-0d540511d58bd14507f4aca3-My40_cover.jpg" width="640" /></a><h4>Hizmet sağlayıcıların Ticari Elektronik İleti Yönetim Sistemi'ne (İYS) kaydolma ve mevcut onaylarını yükleme tarihi ertelendi. Yapılan açıklamaya göre, 150 bin adedin üstünde ticari elektronik ileti onayı olan hizmet sağlayıcılar için onay yükleme son tarihi 31 Aralık 2020 tarihine; bu onayların vatandaş tarafından kontrol edilme son tarihi ise 15 Şubat 2021 tarihine ertelendi.</h4>
26.haber
2020-11-30T17:00:00+03:00
link:https://www.f5haber.com/gundem/kadir-sekerin-kurtardigi-ayse-dirla-tutuklandi-5771337
title:Kadir Şeker'in kurtardığı Ayşe Dırla tutuklandı
description:<a href="https://www.f5haber.com/gundem/kadir-sekerin-kurtardigi-ayse-dirla-tutuklandi-5771337"><img align="right" border="0" height="360" src="https://i.f5haber.com/2/640/360/storage/files/images/2020/11/30/new-project-17-73MM_cover.jpg" width="640" /></a><h4>Konya'da, 12,5 yıl hapis cezasına çarptırılan Kadir Şeker'in öldürdüğü sevgilisi Özgür Duran'ın elinden dayak yerken kurtardığı Ayşe Dırla, gece yarısı polis tarafından araca düzenlenen operasyonda 900 gram eroinle yakalandı. Ayşe Dırla ve yanındaki dini nikahla birlikte yaşadığını söylediği Murat Hanlı, gözaltına alındı.  Gelen son bilgiye göre Ayşe Dırla ile Murat Hanlı tutuklandı.</h4>
27.haber
2020-11-30T16:39:00+03:00
link:https://www.f5haber.com/yasam/ataturkle-cekilen-fotografiyla-hafizalara-kazinan-remziye-tatli-hayatini-kaybetti-5771308
title:Atatürk’le çekilen fotoğrafıyla hafızalara kazınan Remziye Tatlı hayatını kaybetti
description:<a href="https://www.f5haber.com/yasam/ataturkle-cekilen-fotografiyla-hafizalara-kazinan-remziye-tatli-hayatini-kaybetti-5771308"><img align="right" border="0" height="360" src="https://i.f5haber.com/2/640/360/storage/files/images/2020/11/30/new-project-15-ZrWE_cover.jpg" width="640" /></a><h4>Atatürk'ün, Adana Kız Enstitüsü'nü ziyareti sırasında, aynı fotoğraf karesinde yer alan 99 yaşındaki Remziye Tatlı, hayatını kaybetti. Tatlı, öğrencilik yıllarında Atatürk'le tanıştığını ve o andan itibaren o anı hiç unutmadığı söylemişti.</h4>
28.haber
2020-11-30T16:29:00+03:00
link:https://www.f5haber.com/gundem/bakan-akardan-chpli-basarira-tepki-5771294
title:Bakan Akar'dan CHP'li Başarır'a tepki
description:<a href="https://www.f5haber.com/gundem/bakan-akardan-chpli-basarira-tepki-5771294"><img align="right" border="0" height="360" src="https://i.f5haber.com/2/640/360/storage/files/images/2020/11/30/thumbs-b-c-232d105b614e3501eb557994-TIVK_cover.jpg" width="640" /></a><h4>CHP Mersin Milletvekili Ali Mahir Başarır'ın Türk Silahlı Kuvvetleri'ne dönük sözlerine tepki gösteren Milli Savunma Bakanı Akar, "Herkesin hassasiyetimizi bilmesini istiyorum, Türk Silahlı Kuvvetlerine dil uzatanlara karşı hukuk çerçevesinde yapılması gereken ne varsa onları takip edeceğiz" dedi.</h4>
29.haber
2020-11-30T16:21:00+03:00
link:https://www.f5haber.com/dunya/merkelden-flas-turkiye-aciklamasi-5771287
title:Merkel'den flaş Türkiye açıklaması!
description:<a href="https://www.f5haber.com/dunya/merkelden-flas-turkiye-aciklamasi-5771287"><img align="right" border="0" height="360" src="https://i.f5haber.com/2/640/360/storage/files/images/2020/11/30/new-project-14-p7Rz_cover.jpg" width="640" /></a><h4>Avrupa Birliği'nden Oruç Reis'in Antalya Limanı'na dönüşüyle ilgili yapılan açıklamada, "AB liderleri, tek bir açıklama ya da hamle üzerinden hareket etmeyecek." denildi. Almanya Başbakanı Angela Merkel ise AB-Türkiye ilişkilerinde istenen ilerlemenin sağlanamadığını söyledi.</h4>
30.haber
2020-11-30T16:15:00+03:00
link:https://www.f5haber.com/trabzonda-maske-takmayanlarin-yuzu-virusle-kaplandi-fotogaleri-5771277
title:Trabzon'da maske takmayanların yüzü virüsle kaplandı!
description:<a href="https://www.f5haber.com/trabzonda-maske-takmayanlarin-yuzu-virusle-kaplandi-fotogaleri-5771277"><img align="right" border="0" height="360" src="https://i.f5haber.com/2/640/360/storage/files/images/2020/11/30/udm18njrjk2fxgj0nbljlq-3pTs_cover.jpg" width="640" /></a><h4>Trabzon Büyükşehir Belediyesi'nin, otobüs duraklarına yerleştirdiği yapay zeka tabanlı dijital ekranlar, maskesi olmayanların yüzünü özel bir yazılımla korona virüse çevirerek maske takmaya teşvik ediyor.</h4>
31.haber
2020-11-30T16:07:00+03:00
link:https://www.f5haber.com/spor/bb-erzurumsporda-mehmet-ozdilek-donemi-sona-erdi-5771270
title:BB Erzurumspor'da Mehmet Özdilek dönemi sona erdi!
description:<a href="https://www.f5haber.com/spor/bb-erzurumsporda-mehmet-ozdilek-donemi-sona-erdi-5771270"><img align="right" border="0" height="360" src="https://i.f5haber.com/2/640/360/storage/files/images/2020/11/30/thumbs-b-c-e92a3ea3e50f9135db71cd2e-UX6I_cover.jpg" width="640" /></a><h4>BB Erzurumspor, teknik direktör Mehmet Özdilek ile yolların ayrıldığını resmen açıkladı.</h4>
32.haber
2020-11-30T15:49:00+03:00
link:https://www.f5haber.com/magazin/emre-ile-yagmur-asik-davasinda-ortalik-karisti-evimi-nafakami-elimden-aldiniz-5771254
title:Emre ile Yağmur Aşık davasında ortalık karıştı! "Evimi, nafakamı elimden aldınız"
description:<a href="https://www.f5haber.com/magazin/emre-ile-yagmur-asik-davasinda-ortalik-karisti-evimi-nafakami-elimden-aldiniz-5771254"><img align="right" border="0" height="360" src="https://i.f5haber.com/2/640/360/storage/files/images/2020/11/30/new-project-11-d6gz_cover.jpg" width="640" /></a><h4>Emre Aşık ve Yağmur Sarnıç cephesinde ortalık iyice karıştı. Çekişmeli boşanma davasında ikili duruşma salonunda karşı karşıya gelirken duruşma salonunun önünde gergin anlar yaşandı. Davanın gizliliğinden dolayı basın içeri alınmazken Yağmur Aşık, duruşma çıkışında 'Evimi elimden aldınız. Nafakamı elimden aldınız' diyerek sinir krizi geçirdi.</h4>
33.haber
2020-11-30T15:45:00+03:00
link:https://www.f5haber.com/doga-harikasi-yayla-copluge-dondu-fotogaleri-5771244
title:Doğa harikası yayla çöplüğe döndü
description:<a href="https://www.f5haber.com/doga-harikasi-yayla-copluge-dondu-fotogaleri-5771244"><img align="right" border="0" height="360" src="https://i.f5haber.com/2/640/360/storage/files/images/2020/11/30/d0oaf5mhuu-mxh0xzctpnw-36RN_cover.jpg" width="640" /></a><h4>Bolu'daki At Yaylası adlı mesire yeri, köylülerin ve piknikçilerin atıklarıyla çöplüğe döndü. Doğa harikası yaylanın son görüntüleri yürekleri sızlattı.</h4>
34.haber
2020-11-30T15:37:00+03:00
link:https://www.f5haber.com/gundem/yeni-koronavirus-tedbirleri-masada-kabine-toplantisi-basladi-5771235
title:Yeni koronavirüs tedbirleri masada! Kabine Toplantısı başladı
description:<a href="https://www.f5haber.com/gundem/yeni-koronavirus-tedbirleri-masada-kabine-toplantisi-basladi-5771235"><img align="right" border="0" height="360" src="https://i.f5haber.com/2/640/360/storage/files/images/2020/11/30/new-project-13-NLsR_cover.jpg" width="640" /></a><h4>Cumhurbaşkanı Erdoğan, başkanlığındaki Kabine Toplantısı başladı. Toplantıda artan koronavirüse karşı alınması planlanan yeni tedbirler görüşülecek.</h4>
35.haber
2020-11-30T15:21:00+03:00
link:https://www.f5haber.com/yilmaz-vuralin-esi-seda-vural-esinin-saglik-durumuna-iliskin-bilgi-verdi-fotogaleri-5771211
title:Yılmaz Vural’ın eşi Seda Vural eşinin sağlık durumuna ilişkin bilgi verdi
description:<a href="https://www.f5haber.com/yilmaz-vuralin-esi-seda-vural-esinin-saglik-durumuna-iliskin-bilgi-verdi-fotogaleri-5771211"><img align="right" border="0" height="360" src="https://i.f5haber.com/2/640/360/storage/files/images/2020/11/30/new-project-10-HlV9_cover.jpg" width="640" /></a><h4>Koronavirüs nedeniyle hastanede yoğun bakıma tedavisi süren Yılmaz Vural’ın eşi Seda Vural ve yakın arkadaşlarından teknik direktör Bülent Uygun, tecrübeli çalıştırıcının sağlık durumuyla ilgili bilgiler verdiler.</h4>
36.haber
2020-11-30T15:14:00+03:00
link:https://www.f5haber.com/gundem/moderna-asisinin-son-sonuclari-aciklandi-yuzde-100-5771199
title:Moderna aşısının son sonuçları açıklandı: Yüzde 100!
description:<a href="https://www.f5haber.com/gundem/moderna-asisinin-son-sonuclari-aciklandi-yuzde-100-5771199"><img align="right" border="0" height="360" src="https://i.f5haber.com/2/640/360/storage/files/images/2020/11/30/new-project-9-bn5i_cover.jpg" width="640" /></a><h4>Moderna, haftasonu yapılan son aşı denemelerinde sonuçlarının yüzde 94,1 olduğunu açıkladı. Ciddi vakalarda ise bu oranın yüzde 100 olduğu belirtildi. 30 binden fazla kişiyle yapılan aşı çalışmalarında Moderna, 196 korona virüs hastasının 185’inin aşıyı aldığını, 11’inin ise plasebo aldığını söyledi. Bu hastalar arasındaki otuz kişinin ciddi vaka olduğu bildirildi. Moderna bu otuz kişinin tamamında aşının etkili olduğunu açıkladı.</h4>
37.haber
2020-11-30T14:46:00+03:00
link:https://www.f5haber.com/eber-golundeki-sularin-cekilmesiyle-kayik-mezarligi-olustu-fotogaleri-5771166
title:Eber Gölü'ndeki suların çekilmesiyle kayık mezarlığı oluştu
description:<a href="https://www.f5haber.com/eber-golundeki-sularin-cekilmesiyle-kayik-mezarligi-olustu-fotogaleri-5771166"><img align="right" border="0" height="360" src="https://i.f5haber.com/2/640/360/storage/files/images/2020/11/30/new-project-8-fQxX_cover.jpg" width="640" /></a><h4>Kuraklık ve küresel ısınmaya bağlı iklim değişikliği Eber Gölü’nde suların 4 kilometre çekilmesine neden oldu. Gölde suların çekilmesi ile adeta kayık mezarlığı görüntüsü ortaya çıktı.</h4>
38.haber
2020-11-30T14:40:00+03:00
link:https://www.f5haber.com/gundem/ticari-arac-sahiplerine-psikoteknik-belge-zorunlulugu-5771158
title:Ticari araç sahiplerine psikoteknik belge zorunluluğu
description:<a href="https://www.f5haber.com/gundem/ticari-arac-sahiplerine-psikoteknik-belge-zorunlulugu-5771158"><img align="right" border="0" height="360" src="https://i.f5haber.com/2/640/360/storage/files/images/2020/11/30/new-project-7-oFyB_cover.jpg" width="640" /></a><h4>İçişleri Bakanlığı genelgesiyle 31 Aralık’tan itibaren ticari araç sürücülerinin psikoteknik belgesinin olması mecburi hale getirildi. Psikoteknik test raporu olmayan ticari araç sürücülerine yılbaşından itibaren bin 180 lira cezai işlem uygulanacak. Ayrıca araç kullanmalarına da izin verilmeyecek.</h4>
39.haber
2020-11-30T14:29:00+03:00
link:https://www.f5haber.com/dunya/maduro-canli-yayinda-numarasini-paylasti-beni-tum-gruplariniza-dahil-edin-5771141
title:Maduro canlı yayında numarasını paylaştı: Beni tüm gruplarınıza dahil edin
description:<a href="https://www.f5haber.com/dunya/maduro-canli-yayinda-numarasini-paylasti-beni-tum-gruplariniza-dahil-edin-5771141"><img align="right" border="0" height="360" src="https://i.f5haber.com/2/640/360/storage/files/images/2020/11/30/new-project-6-6N4T_cover.jpg" width="640" /></a><h4>Venezuela Devlet Başkanı Nicolas Maduro'dan ilginç bir hamle geldi. Canlı yayında telefon numarasını paylaşan Maduro, "Beni tüm gruplarınıza dahil edin ve birlikte Venezuela gerçeğini savunmak için savaşalım" sözleriyle vatandaşlara seslendi.</h4>
40.haber
2020-11-30T14:25:00+03:00
link:https://www.f5haber.com/spor/altayda-paixao-benim-yerim-ilk-11-mesaji-verdi-5771137
title:Altay'da Paixao "Benim yerim ilk 11" mesajı verdi
description:<a href="https://www.f5haber.com/spor/altayda-paixao-benim-yerim-ilk-11-mesaji-verdi-5771137"><img align="right" border="0" height="360" src="https://i.f5haber.com/2/640/360/storage/files/images/2020/11/30/new-project-5-BpPm_cover.jpg" width="640" /></a><h4>TFF 1'inci Lig'de üst üste aldığı iki galibiyetle yeniden yarışa ortak olan Altay'da üçüncü sezonunu geçiren gol kralı Marco Paixao, ligde ilk kez Bursaspor karşısında yedek kaldı. Deneyimli forvet, sonradan oyuna girdiği maçta attığı iki golle galibiyeti getirip, "Benim yerim ilk 11" mesajı verdi.</h4>
41.haber
2020-11-30T14:14:00+03:00
link:https://www.f5haber.com/gundem/esenyurtta-afrikalilarin-ayinine-polis-baskini-5771122
title:Esenyurt’ta Afrikalıların ayinine polis baskını!
description:<a href="https://www.f5haber.com/gundem/esenyurtta-afrikalilarin-ayinine-polis-baskini-5771122"><img align="right" border="0" height="360" src="https://i.f5haber.com/2/640/360/storage/files/images/2020/11/30/new-project-4-psDi_cover.jpg" width="640" /></a><h4>Esenyurt'ta bir düğün salonuna baskın yapan polisler şaşkına döndü. Salonda onlarca Afrikalı'nın ayin yapmak için maskesiz, mesafesiz, hijyen koşullarına uymadan gizlice toplandığı tespit edildi. İçeridekilerin hepsine ayrı ayrı ceza yazıldı. Daha önce yine Esenyurt'ta art arda 'Miss Uganda' düzenlenmiş, polis baskınlar yapmıştı.</h4>
42.haber
2020-11-30T14:13:00+03:00
link:https://www.f5haber.com/esenyurttaki-ayine-baskin-ani-videogaleri-5771119
title:Esenyurt’taki ayine baskın anı
description:<a href="https://www.f5haber.com/esenyurttaki-ayine-baskin-ani-videogaleri-5771119"><img align="right" border="0" height="360" src="https://i.f5haber.com/2/640/360/storage/files/images/2020/11/30/new-project-4-VMLz_cover.jpg" width="640" /></a><h4>Esenyurt’ta bir düğün salonu içerisinde sosyal mesafesiz ve maskesiz ve izinsiz şekilde ayin yapan Afrikalıların ayinine polis tarafından baskın düzenlendi. Baskında polise mukavemette gösteren 20 kişiye 900’er lira para cezası yazıldı.</h4>
43.haber
2020-11-30T14:07:00+03:00
link:https://www.f5haber.com/ivana-sert-sampuanimin-icine-asit-koydular-fotogaleri-5771112
title:Ivana Sert: Şampuanımın içine asit koydular
description:<a href="https://www.f5haber.com/ivana-sert-sampuanimin-icine-asit-koydular-fotogaleri-5771112"><img align="right" border="0" height="360" src="https://i.f5haber.com/2/640/360/storage/files/images/2020/11/30/new-project-3-js1Z_cover.jpg" width="640" /></a><h4>Ivana Sert, şoke edici bir itirafta bulundu. Sert, modellik döneminin ilk yıllarında, aynı evde kaldığı kızların kendisini kıskandığını ve şampuanına asit koyduklarını söyledi.</h4>
44.haber
2020-11-30T14:02:00+03:00
link:https://www.f5haber.com/gundem/saglik-calisani-ferdanenin-3-gun-once-testi-pozitif-cikmisti-kalp-krizinden-hayatini-kaybetti-5771106
title:Sağlık çalışanı Ferdane'nin 3 gün önce testi pozitif çıkmıştı! Kalp krizinden hayatını kaybetti
description:<a href="https://www.f5haber.com/gundem/saglik-calisani-ferdanenin-3-gun-once-testi-pozitif-cikmisti-kalp-krizinden-hayatini-kaybetti-5771106"><img align="right" border="0" height="360" src="https://i.f5haber.com/2/640/360/storage/files/images/2020/11/30/new-project-2-obPO_cover.jpg" width="640" /></a><h4>Hatay'da 3 gün önce koronavirüs testi pozitif çıkan sağlık çalışanı Ferdane Bilgin, kalp krizi sonucu hayatını kaybetti.</h4>
45.haber
2020-11-30T13:52:00+03:00
link:https://www.f5haber.com/241-komando-dualarla-suriyeye-ugurlandi-fotogaleri-5771089
title:241 komando dualarla Suriye’ye uğurlandı
description:<a href="https://www.f5haber.com/241-komando-dualarla-suriyeye-ugurlandi-fotogaleri-5771089"><img align="right" border="0" height="360" src="https://i.f5haber.com/2/640/360/storage/files/images/2020/11/30/new-project-1-gAxk_cover.jpg" width="640" /></a><h4>Adıyaman İl Jandarma Komutanlığı Özel Harekât Tabur Komutanlığı’nda görevli 241 komando, 'Barış Gücü Harekâtı' kapsamında, Suriye’nin El Bab kentine dualarla uğurlandı.</h4>
46.haber
2020-11-30T13:31:00+03:00
link:https://www.f5haber.com/portekiz-basinindan-aboubakar-yorumu-keske-sakat-oynamasaydi-da-onu-gondermeseydik-fotogaleri-5771066
title:Portekiz basınından Aboubakar yorumu:  Keşke sakat oynamasaydı da onu göndermeseydik
description:<a href="https://www.f5haber.com/portekiz-basinindan-aboubakar-yorumu-keske-sakat-oynamasaydi-da-onu-gondermeseydik-fotogaleri-5771066"><img align="right" border="0" height="360" src="https://i.f5haber.com/2/640/360/storage/files/images/2020/11/30/thumbs-b-c-3fe77e5f0281894530b65f2c-Xuv0_cover.jpg" width="640" /></a><h4>Beşiktaş'ın sezon başında Porto'dan kadrosuna kattığı ve derbide attığı iki golle yıldızlaşan Vincent Aboubakar'ın derbideki performansı Portekiz'de çok konuşuldu.</h4>
47.haber
2020-11-30T13:22:00+03:00
link:https://www.f5haber.com/gundem/kilicdarogluna-sehit-cenazesinde-saldiri-davasi-basladi-5771043
title:Kılıçdaroğlu'na şehit cenazesinde saldırı davası başladı
description:<a href="https://www.f5haber.com/gundem/kilicdarogluna-sehit-cenazesinde-saldiri-davasi-basladi-5771043"><img align="right" border="0" height="360" src="https://i.f5haber.com/2/640/360/storage/files/images/2020/11/30/178f2b268271bf7a297cf3ba7fab2397-ohV9_cover.jpg" width="640" /></a><h4>Ankara Çubuk'ta şehit cenazesine katılan CHP lideri Kılıçdaroğlu'na düzenlenen saldırıya ilişkin davanın ilk duruşması Çubuk 2. Asliye Ceza Mahkemesi'nde başladı. Kılıçdaroğlu'na yumruk atan sanık savunmasında olayın üzerinden çok zaman geçtiğini, nasıl olduğunu unuttuğunu söyledi. Kılıçdaroğlu’nun avukatı Celal Çelik ise, Sarıgün’ün suçtan kurtulmaya yönelik savunma yaptığını kaydetti.</h4>
48.haber
2020-11-30T13:19:00+03:00
link:https://www.f5haber.com/zeynep-sever-demirel-bir-sure-maviyim-fotogaleri-5771041
title:Zeynep Sever Demirel: Bir süre maviyim
description:<a href="https://www.f5haber.com/zeynep-sever-demirel-bir-sure-maviyim-fotogaleri-5771041"><img align="right" border="0" height="360" src="https://i.f5haber.com/2/640/360/storage/files/images/2020/11/30/new-project-N747_cover.jpg" width="640" /></a><h4>2010 yılında Volkan Demirel ile evlenen Zeynep Sever Demirel yine imaj değişikliğine gitti. Sarı saçlarını mavi renge boyatan Demirel, yeni tarzını ilk kez takipçileriyle paylaştı ve "Bir süre maviyim" dedi.</h4>
49.haber
2020-11-30T13:14:00+03:00
link:https://www.f5haber.com/istanbulda-barajlar-alarm-veriyor-fotogaleri-5771038
title:İstanbul'da barajlar alarm veriyor
description:<a href="https://www.f5haber.com/istanbulda-barajlar-alarm-veriyor-fotogaleri-5771038"><img align="right" border="0" height="360" src="https://i.f5haber.com/2/640/360/storage/files/images/2020/11/30/e9eyvvpla0-l1-zhs9m7mq-HwQV_cover.jpg" width="640" /></a><h4>İstanbul'a içme suyu sağlayan barajlar alarm vermeye devam ediyor. Ömerli Barajı'nın kuruyan Emirli bölgesi havadan görüntülendi. Anadolu Yakası'nın önemli içme suyu kaynaklarından Ömerli Barajı’nda doluluk oranı son 10 yılın en düşük seviyesine ulaşarak yüzde 28 oranına geriledi.</h4>
50.haber
2020-11-30T13:03:00+03:00
link:https://www.f5haber.com/dunya/iranli-nukleer-bilimci-muhsin-fahrizade-suikastinde-yeni-detaylar-5771030
title:İranlı nükleer bilimci Muhsin Fahrizade suikastinde yeni detaylar
description:<a href="https://www.f5haber.com/dunya/iranli-nukleer-bilimci-muhsin-fahrizade-suikastinde-yeni-detaylar-5771030"><img align="right" border="0" height="360" src="https://i.f5haber.com/2/640/360/storage/files/images/2020/11/30/new-project-8-1ntn_cover.jpg" width="640" /></a><h4>İranlı bilim adamı ve nükleer programın mimarlarından Muhsin Fahrizade'nin Tahran'da uğradığı suikast sonucu hayatını kaybetmesi ile ilgili İran basınında çelişkili haberlerin servis edildiği ifade edildi. Devrim Muhafızları Ordusu’na yakın Fars Haber Ajansı, saldırı ile ilgili verdiği detaylarda söz konusu suikastin 3 dakika sürdüğü ifade edildi.</h4>
1.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:45:00 +0300
link:https://www.gazeteduvar.com.tr/almanya-futbol-milli-takimi-low-ile-devam-edecek-haber-1506020
title:Almanya Futbol Milli Takımı Löw ile devam edecek
description:<a href="https://www.gazeteduvar.com.tr/almanya-futbol-milli-takimi-low-ile-devam-edecek-haber-1506020"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.gazeteduvar.com.tr/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/lov-EuxT_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Almanya Futbol Federasyonu, milli takımda teknik direktör Joachim Löw'le 'kayıtsız şartsız devam edilmesi' konusunda anlaşmaya varıldığını açıkladı.</h4>
2.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:20:08 +0300
link:https://www.gazeteduvar.com.tr/super-ligin-10-haftasi-iki-macla-tamamlandi-haber-1506019
title:Süper Lig'in 10. haftası iki maçla tamamlandı
description:<a href="https://www.gazeteduvar.com.tr/super-ligin-10-haftasi-iki-macla-tamamlandi-haber-1506019"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.gazeteduvar.com.tr/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/kayseri-bV6i_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Ligin 10. haftası, bugün oynanan Kayserispor-Fatih Karagümrük ve Göztepe-Demir Grup Sivasspor maçlarıyla tamamlandı. Aytemiz Alanyaspor Süper Lig'de liderliğini sürdürdü.</h4>
3.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:06:00 +0300
link:https://www.gazeteduvar.com.tr/bosanmak-isteyen-esini-calistigi-markette-katletti-haber-1506018
title:Boşanmak isteyen eşini çalıştığı markette katletti
description:<a href="https://www.gazeteduvar.com.tr/bosanmak-isteyen-esini-calistigi-markette-katletti-haber-1506018"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.gazeteduvar.com.tr/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/katliam-4wXk_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Edirne’de M.E.K. isimli kişi, boşanma davası açan eşini kasiyer olarak çalıştığı markette av tüfeğiyle vurarak katletti. Daha sonra kendisine ateş eden M.E.K. ağır yaralı olarak hastaneye kaldırıldı.</h4>
4.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:49:00 +0300
link:https://www.gazeteduvar.com.tr/devir-tamamlandi-katar-borsa-istanbulun-10u-icin-200-milyon-dolar-odedi-haber-1506017
title:Devir tamamlandı: Katar, Borsa İstanbul'un 10'u için 200 milyon dolar ödedi
description:<a href="https://www.gazeteduvar.com.tr/devir-tamamlandi-katar-borsa-istanbulun-10u-icin-200-milyon-dolar-odedi-haber-1506017"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.gazeteduvar.com.tr/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/borsa-OqoZ_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Borsa İstanbul’un yüzde 10’unun Katar Yatırım Otoritesi'ne satışı tamamlandı. Satışın bedeli 200 milyon dolar oldu. Söz konusu satışta Borsa İstanbul’a 2 milyar dolar değer biçildi.</h4>
5.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:21:00 +0300
link:https://www.gazeteduvar.com.tr/olay-tv-yayina-basladi-haber-1506016
title:Olay TV yayına başladı
description:<a href="https://www.gazeteduvar.com.tr/olay-tv-yayina-basladi-haber-1506016"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.gazeteduvar.com.tr/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/olay-Lu6c_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Merkezini Bursa'dan İstanbul'a taşıyan Olay TV, bugün yenilenen ekibiyle yayın hayatına başladı. Cavit Çağlar'ın sahibi olduğu kanalın Genel Yayın Yönetmenliği görevini Süleyman Sarılar yapıyor.</h4>
6.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:04:00 +0300
link:https://www.gazeteduvar.com.tr/edirnede-kar-yagisi-basladi-haber-1506015
title:Edirne ve Kırklareli'nde kar yağışı başladı
description:<a href="https://www.gazeteduvar.com.tr/edirnede-kar-yagisi-basladi-haber-1506015"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.gazeteduvar.com.tr/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/kar-Zj5d_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Edirne'nin Hamzabeyli Sınır Kapısı'na yakın köylerde kar yağışı başladı. Kentte hava sıcaklığı 4 dereceye düştü. Kırklareli'nin yüksek kesimlerinde de kar yağışı etkili oldu.</h4>
7.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:55:00 +0300
link:https://www.gazeteduvar.com.tr/salginda-son-24-saat-31-bin-yeni-vaka-188-vefat-haber-1506014
title:Salgında son 24 saat: 31 bin yeni hasta, 188 vefat
description:<a href="https://www.gazeteduvar.com.tr/salginda-son-24-saat-31-bin-yeni-vaka-188-vefat-haber-1506014"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.gazeteduvar.com.tr/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/korona-virusu3-MeCL_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Türkiye'de son 24 saatte 31.219 kişinin Covid-19 testi pozitif çıktı, 188 kişi vefat etti. Toplam hasta sayısı 500 bini aşarken, can kaybı 13.764'ya ulaştı. </h4>
8.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:30:00 +0300
link:https://www.gazeteduvar.com.tr/payitaht-abdulhamitte-leblebi-sahnesine-40-bin-lira-haber-1506013
title:Payitaht Abdülhamit'te leblebi sahnesine 40 bin lira
description:<a href="https://www.gazeteduvar.com.tr/payitaht-abdulhamitte-leblebi-sahnesine-40-bin-lira-haber-1506013"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.gazeteduvar.com.tr/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/elvan-qmzM_cover.jpg" width="150" /></a><h4>TRT’de yayınlanan Payitaht Abdülhamid dizisinde Çorum leblebisinin yer aldığı sahne için Çorum Belediyesi 40 bin lira reklam ücreti ödedi. Çorum Belediye Başkanı Halil İbrahim Aşgın, Payitaht Abdülhamid’in bu haftaki bölümünde devletine bağlı, vatanını seven Çorumlu 7-8 Hasan Paşa’nın yanı sıra Çorum leblebisinin de yer almasının kendilerini çok mutlu ettiğini söyledi.</h4>
9.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:07:00 +0300
link:https://www.gazeteduvar.com.tr/erdogan-hafta-ici-2100den-sonra-sokaga-cikmak-kisitlandi-haber-1506012
title:Erdoğan: Hafta içi saat 21:00'den sonra sokağa çıkmak kısıtlandı
description:<a href="https://www.gazeteduvar.com.tr/erdogan-hafta-ici-2100den-sonra-sokaga-cikmak-kisitlandi-haber-1506012"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.gazeteduvar.com.tr/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/erdogan-Ugwm_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Cumhurbaşkanı Erdoğan, korona virüsü salgınına ilişkin yeni ek tedbirler açıkladı. Erdoğan "Gece 21:00 ile sabah 05:00 arasında genel sokağa çıkma sınırlaması uygulanacaktır. Bu kısıtlama hafta sonları cuma akşamı 21:00'den pazartesi sabahı saat 05:00'e kadar kesintisiz devam edecektir. Cumartesi-pazar artık evlerimizdeyiz" dedi. Cumhurbaşkanı, 65 yaş üstü ve 20 yaş altı bireylerin, toplu taşıma araçlarını kullanamayacağını kaydetti.</h4>
10.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:49:00 +0300
link:https://www.gazeteduvar.com.tr/sancar-hedefimiz-kurt-halkini-kendi-kimligiyle-yonetime-tasimak-haber-1506011
title:Sancar: Hedefimiz Kürt halkını kendi kimliğiyle yönetime taşımak
description:<a href="https://www.gazeteduvar.com.tr/sancar-hedefimiz-kurt-halkini-kendi-kimligiyle-yonetime-tasimak-haber-1506011"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.gazeteduvar.com.tr/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/sancar-GMJW_cover.jpg" width="150" /></a><h4>HDP Eş Genel Başkanı Mithat Sancar Mardin'de konuştu: Hedefimiz sizlerle birlikte bu ülkenin yönetiminde yer almak. Biz halkımızı Türkiye’de yönetime taşımak istiyoruz. Kendi kimliğiyle, tercihleriyle Kürt halkını yönetime taşımak istiyoruz.</h4>
11.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:30:00 +0300
link:https://www.gazeteduvar.com.tr/cinsel-saldiridan-tutuklanan-chp-ilce-yoneticisi-partiden-atildi-haber-1506010
title:Cinsel saldırıdan tutuklanan CHP ilçe yöneticisi partiden atıldı
description:<a href="https://www.gazeteduvar.com.tr/cinsel-saldiridan-tutuklanan-chp-ilce-yoneticisi-partiden-atildi-haber-1506010"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.gazeteduvar.com.tr/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/umut-D5p1_cover.jpg" width="150" /></a><h4>CHP İstanbul İl Başkanı Canan Kaftancıoğlu, bir kadına cinsel saldırıda bulunduğu suçlamasıyla tutuklanan CHP Maltepe İlçe Yönetim Kurulu Üyesi Umut Karagöz'ün partiden atıldığını ve parti örgütü olarak mağdurun yanında olduklarını duyurdu.</h4>
12.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:07:44 +0300
link:https://www.gazeteduvar.com.tr/biden-dogruladi-eski-fed-baskani-yellen-hazine-bakani-olacak-haber-1506009
title:Biden doğruladı: Eski Fed Başkanı Yellen Hazine Bakanı olacak
description:<a href="https://www.gazeteduvar.com.tr/biden-dogruladi-eski-fed-baskani-yellen-hazine-bakani-olacak-haber-1506009"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.gazeteduvar.com.tr/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/yellen-QXGj_cover.jpg" width="150" /></a><h4>ABD'de seçilmiş başkan Joe Biden, Hazine Bakanlığına eski Fed Başkanı Yellen'ı seçtiğini duyurdu. Janet Yellen, ABD Senatosu'nda onaylanması durumunda ülke tarihinde bu göreve getirilen ilk kadın olacak.</h4>
13.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:01:00 +0300
link:https://www.gazeteduvar.com.tr/bitliste-pandemi-yasagi-kavgasi-telsizle-kafasina-vurdular-haber-1506008
title:Bitlis'te pandemi yasağı kavgası: Polis telsizle hastanelik etti
description:<a href="https://www.gazeteduvar.com.tr/bitliste-pandemi-yasagi-kavgasi-telsizle-kafasina-vurdular-haber-1506008"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.gazeteduvar.com.tr/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/kavga-woet_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Bitlis’te polis, çay ocağına müşteri aldığı öne sürülen işletmeye ceza kesti. Bu sırada çıkan tartışmada polis memurlarından birisi telsiziyle işletme sahibi Yunus Şaylı’nın kafasına birden fazla kez vurdu. Hastaneye kaldırılan Şaylı, abisiyle birlikte ters kelepçe takılarak gözaltına alındı.</h4>
14.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:28:53 +0300
link:https://www.gazeteduvar.com.tr/izmirde-son-cadir-da-bugun-kaldirildi-basari-hikayesi-yazdik-haber-1506007
title:İzmir’de son çadır da bugün kaldırıldı: Başarı hikayesi yazdık
description:<a href="https://www.gazeteduvar.com.tr/izmirde-son-cadir-da-bugun-kaldirildi-basari-hikayesi-yazdik-haber-1506007"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.gazeteduvar.com.tr/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/baskan-aYZ2_cover.jpg" width="150" /></a><h4>İzmir’i sarsan depremin birinci ayı dolarken İzmir Büyükşehir Belediyesi’nin kurduğu çadır alanındaki son çadır da kaldırıldı. Büyükşehir Belediye Başkanı Tunç Soyer, tek bir aileyi bile yaklaşan kış mevsimi öncesi çadır köşelerinde bırakmayacaklarının sözünü verdiklerini hatırlatarak, “Halkın desteği, İzmir Büyükşehir Belediyesi’nin imkanları ve devletimizin gücüyle el ele vererek başarı bir hikayesi yazdık” diye konuştu.</h4>
15.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:20:00 +0300
link:https://www.gazeteduvar.com.tr/babacandan-erdogana-yola-birlikte-ciktiginiz-arkadaslarinizdan-yaninizda-kac-kisi-kaldi-haber-1506004
title:Babacan’dan Erdoğan’a: Yola birlikte çıktığınız arkadaşlarınızdan yanınızda kaç kişi kaldı?’
description:<a href="https://www.gazeteduvar.com.tr/babacandan-erdogana-yola-birlikte-ciktiginiz-arkadaslarinizdan-yaninizda-kac-kisi-kaldi-haber-1506004"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.gazeteduvar.com.tr/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/babacan-I5xA_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Demokrasi ve Atılım Partisi (DEVA) Genel Başkanı Ali Babacan AK Parti’deki tartışmaları değerlendirdi, Erdoğan’a seslendi: Yola birlikte çıktığınız arkadaşlarınızdan yanınızda kaç kişi kaldı? Lafa gelince ‘Yola çıktıklarımızı yolda bulduklarımıza değişmedik’ diyorsunuz. Bu mu değişmeyen hâliniz? Bu ilkesizlik değil midir? Bu vefasızlık değil midir? ‘Kutlu dava’ denilen şey de meğer sadece ‘iktidarda kalma davası’ imiş.</h4>
16.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:47:40 +0300
link:https://www.gazeteduvar.com.tr/yasakta-sokakta-bos-adam-degilim-video-1506000
title:Yasakta sokakta: Boş adam değilim
description:<a href="https://www.gazeteduvar.com.tr/yasakta-sokakta-bos-adam-degilim-video-1506000"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.gazeteduvar.com.tr/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/ceza1-dilq_cover.jpg" width="150" /></a><h4>DUVAR - Bursa İnegöl'de sokağa çıkma yasağına uymayan bir kişi polis tarafından durduruldu ve izin belgesi soruldu. İzni olmadığı anlaşılan Arif A., ceza kesilmesine itiraz ederek, "Ben boş adam değilim. Bu cezayı bozdururum" dedi. A.'ya 3 bin 185 lira ceza kesildi. Aynı bölgede, sokağa çıkma kısıtlamasını ihlal eden 6 kişiye de toplam 19 bin lira ceza yazıldı. (AA)</h4>
17.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:46:00 +0300
link:https://www.gazeteduvar.com.tr/39-istanbul-film-festivali-esit-bir-hayat-aralik-seckisi-ile-2020ye-veda-ediyor-haber-1505998
title:39. İstanbul Film Festivali, 'Eşit Bir Hayat: Aralık Seçkisi' ile 2020'ye veda ediyor
description:<a href="https://www.gazeteduvar.com.tr/39-istanbul-film-festivali-esit-bir-hayat-aralik-seckisi-ile-2020ye-veda-ediyor-haber-1505998"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.gazeteduvar.com.tr/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/iff-PHtn_cover.jpg" width="150" /></a><h4>39. İstanbul Film Festivali, yılın son seçkisi 'Eşit Bir Hayat' ile izleyiciyle buluşacak. Türkiye’de ilk kez gösterilecek 21 filmden oluşan aralık seçkisi kapsamında, 10 filmin yarışacağı, Sinemada İnsan Hakları Yarışması da yer alıyor.</h4>
18.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:30:00 +0300
link:https://www.gazeteduvar.com.tr/turkiyede-muzisyen-olmak-belgeselinin-ilk-bolumu-yayinlandi-haber-1505997
title:'Türkiye’de Müzisyen Olmak' belgeselinin ilk bölümü yayınlandı
description:<a href="https://www.gazeteduvar.com.tr/turkiyede-muzisyen-olmak-belgeselinin-ilk-bolumu-yayinlandi-haber-1505997"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.gazeteduvar.com.tr/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/belgesel-QzgF_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Pandemi sürecinde müzisyenlerin yaşadığı sıkıntılara odaklanan "Türkiye’de Müzisyen Olmak" adlı belgesel serisinin ilk bölümü yayınlandı. Alper Erdinç, Mert Gider ve Gizem Ertürk tarafından hazırlanan 6 bölümlük serinin çekimleri devam ediyor.</h4>
19.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:27:00 +0300
link:https://www.gazeteduvar.com.tr/yunanistanda-asiri-sag-kabusu-bitmiyor-altin-safak-cezaevinden-orgutleniyor-haber-1505996
title:Yunanistan’da aşırı sağ kâbusu bitmiyor: Altın Şafak cezaevinden örgütleniyor
description:<a href="https://www.gazeteduvar.com.tr/yunanistanda-asiri-sag-kabusu-bitmiyor-altin-safak-cezaevinden-orgutleniyor-haber-1505996"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.gazeteduvar.com.tr/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/niko-TiR9_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Komşu Yunanistan'da faşist Altın Şafak'ın suç örgütü ilan edilmesine rağmen, cezaevindeki liderlerinin Syriza döneminde çıkarılan bir yasadan faydalanarak yeniden örgütlendiği belirtildi. İddiaya göre, örgütün eski önde gelen liderlerinden İlias Kasidiaris cezaevinden yoğun bir telefon trafiği yönetiyor.</h4>
20.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:24:25 +0300
link:https://www.gazeteduvar.com.tr/2-dakikada-1-gun-video-1505995
title:2 dakikada 1 gün
description:<a href="https://www.gazeteduvar.com.tr/2-dakikada-1-gun-video-1505995"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.gazeteduvar.com.tr/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/fotoram-okD6_cover.jpg" width="150" /></a><h4>DUVAR - 2 dakikada günün manşetleri ve öne çıkan gelişmeleri...</h4>
21.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:55:59 +0300
link:https://www.gazeteduvar.com.tr/tcdd-itiraz-etti-marmarayda-aktarma-indirimi-kaldirildi-haber-1505992
title:TCDD itiraz etti Marmaray'da aktarma indirimi kaldırıldı
description:<a href="https://www.gazeteduvar.com.tr/tcdd-itiraz-etti-marmarayda-aktarma-indirimi-kaldirildi-haber-1505992"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.gazeteduvar.com.tr/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/marmaray1-JwhK_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Marmaray'da seyahat eden İstanbullular, yarından itibaren ne kadar durak gittiği fark etmeksizin 7,00 lira ödeyecek. Uygulama TCDD'nin itirazı nedeniyle başlatılacak.</h4>
22.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:04:00 +0300
link:https://www.gazeteduvar.com.tr/arastirma-ingilterede-karantina-vakalari-ucte-bir-azaltti-haber-1505988
title:Araştırma: İngiltere'de karantina vakaları üçte bir azalttı
description:<a href="https://www.gazeteduvar.com.tr/arastirma-ingilterede-karantina-vakalari-ucte-bir-azaltti-haber-1505988"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.gazeteduvar.com.tr/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/londra-myb1_cover.jpg" width="150" /></a><h4>İngiltere'de kasım ayı başında yürürlüğe giren kitlesel karantina uygulamasının ardından, Covid-19 vakalarının üçte bir oranında azaldığı kaydedildi. Imperial College London tarafından yürütülen araştırmada, her 100 kişiden birinin korona virüsü taşıyıcısı olduğu tespit edildi.</h4>
23.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:50:00 +0300
link:https://www.gazeteduvar.com.tr/maske-takmayanlarin-yuzunu-korona-virusune-donusturen-ekran-galeri-1505987
title:Maske takmayanların yüzünü 'korona virüsüne dönüştüren' ekran
description:<a href="https://www.gazeteduvar.com.tr/maske-takmayanlarin-yuzunu-korona-virusune-donusturen-ekran-galeri-1505987"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.gazeteduvar.com.tr/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/maske-xEvK_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Duraklara yapay zekalı ekranlar yerleştirildi. Ekranlar maskesiz gezenlerin yüzüne korona virüsü şekli ekliyor.</h4>
24.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:48:00 +0300
link:https://www.gazeteduvar.com.tr/albayrak-faturasi-her-vatandasin-cebinden-6-bin-dolar-buharlasti-haber-1505986
title:'Albayrak faturası: Her vatandaşın cebinden 6 bin dolar buharlaştı'
description:<a href="https://www.gazeteduvar.com.tr/albayrak-faturasi-her-vatandasin-cebinden-6-bin-dolar-buharlasti-haber-1505986"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.gazeteduvar.com.tr/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/albayrak-RC75_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Gelecek Partisi Genel Başkan Yardımcısı Serkan Özcan, istifa eden Hazine ve Maliye Bakanı Berat Albayrak’ın, Cumhurbaşkanı Tayyip Erdoğan’ın oluruyla ülkeyi iflasa sürükleyip ardından kaçtığını söyledi. Özcan “Erdoğan affıyla kaçıp giden bakanın bu ülkeye beş yılda faturası, her bir vatandaşın cebinden 6 bin doların buharlaşması olmuştur” dedi.</h4>
25.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:38:00 +0300
link:https://www.gazeteduvar.com.tr/moderna-asisinin-nihai-sonuclari-aciklandi-covidi-agir-gecirenlerde-etkisi-yuzde-100-haber-1505984
title:Moderna aşısının nihai sonuçları açıklandı: Covid'i ağır geçirenlerde etkisi yüzde 100
description:<a href="https://www.gazeteduvar.com.tr/moderna-asisinin-nihai-sonuclari-aciklandi-covidi-agir-gecirenlerde-etkisi-yuzde-100-haber-1505984"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.gazeteduvar.com.tr/2/150/84/storage/files/images/2020/11/22/moderna-lK7v_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Amerikan ilaç firması Moderna, geliştirdiği korona virüsü aşısının Faz-3 deneylerinin nihai sonucunu açıkladı. Buna göre aşı, genel olarak yüzde 94.1 oranında başarı sağladı. Covid-19'ın ağır geçirilmesini önlemekteki başarısı ise yüzde 100'e yükseldi.</h4>
26.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:22:00 +0300
link:https://www.gazeteduvar.com.tr/elvan-buyumede-tuketim-etkili-oldu-haber-1505982
title:Elvan: Büyümede tüketim etkili oldu
description:<a href="https://www.gazeteduvar.com.tr/elvan-buyumede-tuketim-etkili-oldu-haber-1505982"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.gazeteduvar.com.tr/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/lutfielvan-rSXR_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Ekonominin üçüncü çeyrekte yüzde 6,7 büyümesinde, yazın verilen 'ucuz' kredilerin etkisiyle iç talebin artmasının etkili olduğunu Hazine ve Maliye Bakanı Lütfi Elvan da vurguladı. Elvan "Oluşabilecek riskleri göz ardı etmiyoruz" dedi.</h4>
27.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:09:00 +0300
link:https://www.gazeteduvar.com.tr/merkez-bankasi-piyasaya-rutinin-4-kati-para-verdi-haber-1505980
title:Merkez Bankası piyasaya rutinin 4 katı para verdi
description:<a href="https://www.gazeteduvar.com.tr/merkez-bankasi-piyasaya-rutinin-4-kati-para-verdi-haber-1505980"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.gazeteduvar.com.tr/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/merkezbankasi-UkOD_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Merkez Bankası repo ihalesiyle piyasayı 37 milyar lira fonladı. Uzun süredir haftalık repo ihaleleriyle piyasaya 10 milyar lira veren Merkez, son iki ihalede miktarı 15 milyar liraya çıkarmıştı.</h4>
28.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:09:00 +0300
link:https://www.gazeteduvar.com.tr/teb-iki-haftada-hayatini-kaybeden-eczaci-sayisinda-buyuk-artis-var-haber-1505981
title:TEB: İki haftada hayatını kaybeden eczacı sayısında büyük artış var
description:<a href="https://www.gazeteduvar.com.tr/teb-iki-haftada-hayatini-kaybeden-eczaci-sayisinda-buyuk-artis-var-haber-1505981"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.gazeteduvar.com.tr/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/eczane-iMi6_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Türk Eczacıları Birliği, son iki haftada hayatını kaybeden eczacı ve eczane çalışanı sayısında büyük bir artış yaşandığını belirterek, koşulların iyileştirilmesine ilişkin taleplerinin bir an önce karşılanmasını talep etti.</h4>
29.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:03:00 +0300
link:https://www.gazeteduvar.com.tr/oztunc-kapadokya-kanadalilara-mi-peskes-cekilecek-haber-1505979
title:Öztunç: Kapadokya Kanadalılara mı peşkeş çekilecek?
description:<a href="https://www.gazeteduvar.com.tr/oztunc-kapadokya-kanadalilara-mi-peskes-cekilecek-haber-1505979"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.gazeteduvar.com.tr/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/kapadokya-bJMj_cover.jpg" width="150" /></a><h4>CHP Genel Başkan Yardımcısı Ali Öztunç, Kanadalı bir şirketin Kapadokya bölgesinde yer alan Avanos ilçesinde altın aramasına tepki gösterdi. Bölgede ağaç kesimi yapıldığın belirten Öztunç, “Böyle bir yerde altın madeni aramak Kapadokya’ya yapılacak en büyük ihanettir. Kapadokya’ya, Avanos’a yönelik bu ihanete bölge halkı, haklı olarak karşı çıkıyor” dedi.</h4>
30.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:33:00 +0300
link:https://www.gazeteduvar.com.tr/yeni-zelandada-en-buyuk-medya-kurulusundan-irkcilik-itirafi-maorilerden-ozur-diliyoruz-haber-1505977
title:Yeni Zelanda'da en büyük medya kuruluşundan ırkçılık itirafı: Māorilerden özür diliyoruz
description:<a href="https://www.gazeteduvar.com.tr/yeni-zelandada-en-buyuk-medya-kurulusundan-irkcilik-itirafi-maorilerden-ozur-diliyoruz-haber-1505977"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.gazeteduvar.com.tr/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/yeni-zelanda-Fhsk_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Yeni Zelanda'nın en büyük medya kuruluşu Stuff, ülkenin yerli halkı Māoriler hakkındaki haberlerinde kullanılan ırkçı dil için özür diledi. Kurumun editoryal direktörü Mark Stevens, "Son 160 yıldaki yayıncılığımız dar görüşlülükten ırkçılığa uzanan bir çizgideydi" itirafında bulundu; "Dilimiz Yeni Zelanda'yı sık sık ikiye böldü; Kiwiler ve Māoriler... Biz ve onlar" dedi.</h4>
31.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:27:38 +0300
link:https://www.gazeteduvar.com.tr/bilim-kurulu-uyesi-kayipmaz-daha-sert-tedbirlerin-alinma-zamani-geldi-haber-1505976
title:Bilim Kurulu Üyesi Kayıpmaz: Daha sert tedbirlerin alınma zamanı geldi
description:<a href="https://www.gazeteduvar.com.tr/bilim-kurulu-uyesi-kayipmaz-daha-sert-tedbirlerin-alinma-zamani-geldi-haber-1505976"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.gazeteduvar.com.tr/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/afsinemrekayipmaz1-Qpb1_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Sağlık Bakanlığı Koronavirüs Bilim Kurulu Üyesi Doç. Dr. Afşin Emre Kayıpmaz, bugün gerçekleşecek kabine toplantısı öncesi kritik açıklamalarda bulundu.</h4>
32.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:26:00 +0300
link:https://www.gazeteduvar.com.tr/eskiya-dunyaya-hukumdar-olmaz-dizisi-calisanlarina-saldiri-haber-1505975
title:Eşkıya Dünyaya Hükümdar Olmaz dizisi çalışanlarına saldırı
description:<a href="https://www.gazeteduvar.com.tr/eskiya-dunyaya-hukumdar-olmaz-dizisi-calisanlarina-saldiri-haber-1505975"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.gazeteduvar.com.tr/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/dd-t38Z_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Eşkıya Dünyaya Hükümdar Olmaz dizisi çalışanı 3 kadın otel odasında saldırıyla karşı karşıya kaldı. Uyuşturucu madde kullandıklarını itiraf eden saldırganlar adliyeye sevk edildi.</h4>
33.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:15:00 +0300
link:https://www.gazeteduvar.com.tr/kadin-futbolcu-maradonaya-saygi-durusunu-protesto-etti-haber-1505974
title:Kadın futbolcu Maradona'ya saygı duruşunu protesto etti
description:<a href="https://www.gazeteduvar.com.tr/kadin-futbolcu-maradonaya-saygi-durusunu-protesto-etti-haber-1505974"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.gazeteduvar.com.tr/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/maradona-protesto-775c_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Arjantinli eski futbolcu Maradona'nın ölümünün ardından dünyanın birçok yerinde maçlardan önce saygı duruşu yapılıyor. İspanya'daki bir kadın futbol maçında Paula Dapena adlı futbolcu anma esnasında oturarak saygı duruşunu protesto etti.</h4>
34.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:59:00 +0300
link:https://www.gazeteduvar.com.tr/biden-kopegiyle-oynarken-dusup-bilegini-catlatti-haber-1505972
title:Biden köpeğiyle oynarken düşüp bileğini çatlattı
description:<a href="https://www.gazeteduvar.com.tr/biden-kopegiyle-oynarken-dusup-bilegini-catlatti-haber-1505972"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.gazeteduvar.com.tr/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/biden-major-myQz_cover.jpg" width="150" /></a><h4>ABD'de başkan seçilen Joe Biden'ın, köpeğiyle oynarken düşüp bileğini çatlattığı belirtildi. Biden'ın doktoru, ilk röntgenlerde kırık tespit edilmediğini söyledi.</h4>
35.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:54:00 +0300
link:https://www.gazeteduvar.com.tr/kadir-sekerin-yardim-ettigi-ad-tutuklandi-haber-1505971
title:Kadir Şeker'in yardım ettiği A.D. tutuklandı
description:<a href="https://www.gazeteduvar.com.tr/kadir-sekerin-yardim-ettigi-ad-tutuklandi-haber-1505971"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.gazeteduvar.com.tr/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/kadirseker-lk2O_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Sokakta şiddet gördüğü sırada Kadir Şeker'in yardım etmesi ile kamuoyunda tanınan A.D., Konya'da dini nikahlı olduğunu söylediği M.H. ile birlikte tutuklandı. Yaklaşık 1 kilo eroinin bulunduğu araçta gözaltına alınan A.D., uyuşturucunun M.H.'ye ait olduğunu söyledi.</h4>
36.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:33:00 +0300
link:https://www.gazeteduvar.com.tr/iran-basini-fahrizade-israil-yapimi-silahlarla-olduruldu-haber-1505970
title:İran basını: Fahrizade İsrail yapımı silahlarla öldürüldü
description:<a href="https://www.gazeteduvar.com.tr/iran-basini-fahrizade-israil-yapimi-silahlarla-olduruldu-haber-1505970"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.gazeteduvar.com.tr/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/fahrizade-JraO_cover.jpg" width="150" /></a><h4>İran'ın nükleer programının önde gelen mimarlarından biri olan Muhsin Fahrizade'nin suikastla öldürülmesinin ardından Tahran'dan İsrail'e yönelik suçlamalar sürüyor. İran basını, Fahrizade'nin İsrail yapımı silahlarla öldürüldüğünü duyurdu.</h4>
37.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:28:30 +0300
link:https://www.gazeteduvar.com.tr/piyasalarda-gun-ortasi-haber-1505969
title:Piyasalarda gün ortası
description:<a href="https://www.gazeteduvar.com.tr/piyasalarda-gun-ortasi-haber-1505969"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.gazeteduvar.com.tr/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/borsa-8TuI_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Borsada BIST 100 endeksine dahil hisselerden 31'i yükseldi, 66'sı değer kaybetti. İstanbul serbest piyasada dolar 7,78 lira.</h4>
38.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:22:00 +0300
link:https://www.gazeteduvar.com.tr/rafduvar-yeni-cikan-kitaplar-galeri-1505968
title:RafDuvaR: Yeni çıkan kitaplar
description:<a href="https://www.gazeteduvar.com.tr/rafduvar-yeni-cikan-kitaplar-galeri-1505968"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.gazeteduvar.com.tr/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/whatsapp-image-2020-11-30-at-13-V4Lb_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Gazete Duvar yayın dünyasının nabzını tutmaya devam ediyor. Son günlerde yayımlanan, birbirinden farklı alanlarda dikkat çeken ve okurla buluşan kitapları derledik...</h4>
39.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:16:00 +0300
link:https://www.gazeteduvar.com.tr/sri-lankada-cezaevinde-korona-isyani-en-az-sekiz-mahkum-oldu-haber-1505967
title:Sri Lanka'da cezaevinde korona isyanı: En az sekiz mahkum öldü
description:<a href="https://www.gazeteduvar.com.tr/sri-lankada-cezaevinde-korona-isyani-en-az-sekiz-mahkum-oldu-haber-1505967"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.gazeteduvar.com.tr/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/srilanka-gQTj_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Korona virüsü vakalarının arttığı Sri Lanka'nın batısında yer alan Mahara cezaevinde, Covid-19 önlemlerinin yetersizliği nedeniyle mahkumlar isyan başlattı. En az sekiz mahkum öldü, 50 kişi yaralandı.</h4>
40.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:02:41 +0300
link:https://www.gazeteduvar.com.tr/ezgi-basaran-kalbim-kirildi-ama-direncim-kirilmadi-haber-1505966
title:Ezgi Başaran: Kalbim kırıldı ama direncim kırılmadı
description:<a href="https://www.gazeteduvar.com.tr/ezgi-basaran-kalbim-kirildi-ama-direncim-kirilmadi-haber-1505966"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.gazeteduvar.com.tr/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/ezgibasaran1-ONFq_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Radikal gazetesi kapanmadan önce son genel yayın yönetmenliğini yapan gazeteci Ezgi Başaran, Radikal’in internet sitesinin günde 1 milyon kişiye ulaşmaya başlamasan belirleyici olduğunu söyledi. Başaran, "Kadın olmam hiçbir zaman unutulmadı ve bu hep bir problemdi. Bununla ilgili yapılan eleştiriler kalbimi kırdı ama hiçbir zaman direncimi kırmadı" dedi.</h4>
41.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:55:00 +0300
link:https://www.gazeteduvar.com.tr/abdde-bulunan-gizemli-monolit-kayboldu-haber-1505965
title:ABD'de bulunan 'gizemli monolit' kayboldu
description:<a href="https://www.gazeteduvar.com.tr/abdde-bulunan-gizemli-monolit-kayboldu-haber-1505965"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.gazeteduvar.com.tr/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/monolit-G2zQ_cover.jpg" width="150" /></a><h4>ABD'nin Utah eyaletinde geçen hafta koyun sayan bir helikopter tarafından fark edilen ve uzaylılara uzanan komplo teorilerine konu olan 'gizemli monolit', gizemli bir şekilde ortadan kayboldu. Çölde bulunan monolitin artık yerinde olmadığı, kim tarafından nereye götürüldüğünün de bilinmediği açıklandı.</h4>
42.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:47:39 +0300
link:https://www.gazeteduvar.com.tr/ttbden-acil-cagri-ozel-ve-kamu-hastaneleri-hizmete-sunulsun-haber-1505964
title:TTB’den acil çağrı: Özel ve kamu hastaneleri hizmete sunulsun
description:<a href="https://www.gazeteduvar.com.tr/ttbden-acil-cagri-ozel-ve-kamu-hastaneleri-hizmete-sunulsun-haber-1505964"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.gazeteduvar.com.tr/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/covid-gKc3_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Kamu hastanelerindeki yoğun bakımların yüzde 100’e yakının dolduğunu belirten Türk Tabipleri Birliği, özel ve vakıf hastanelerinin olanaklarının yurttaşların hizmetine sunulmasını talep etti.</h4>
43.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:33:01 +0300
link:https://www.gazeteduvar.com.tr/gozler-bakanlar-kurulunda-yeni-yasaklar-yolda-galeri-1505963
title:Gözler Bakanlar Kurulu'nda: Yeni yasaklar yolda
description:<a href="https://www.gazeteduvar.com.tr/gozler-bakanlar-kurulunda-yeni-yasaklar-yolda-galeri-1505963"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.gazeteduvar.com.tr/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/yasak111-yU5v_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Salgında son sayılar endişe uyandırıyor. Bugün Beştepe'de Cumhurbaşkanı Erdoğan başkanlığında Bakanlar Kurulu toplanıyor. Toplantıda Covid-19 ile mücadelede yeni kısıtlama kararları gelebileceği belirtiliyor.</h4>
44.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:29:00 +0300
link:https://www.gazeteduvar.com.tr/dis-ticaret-acigi-10-aydi-yuzde-76-artti-haber-1505962
title:Dış ticaret açığı 10 aydı yüzde 76 arttı
description:<a href="https://www.gazeteduvar.com.tr/dis-ticaret-acigi-10-aydi-yuzde-76-artti-haber-1505962"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.gazeteduvar.com.tr/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/ihracat-y2oO_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Türkiye'nin dış ticareti ekim ayında 2 milyar 374 milyar dolar açık verdi. Yılın ilk 10 ayındaki dış ticaret açığı ise yüzde 76'lık artışla 40 milyar 272 milyon dolara yükseldi. İhracatın ithalatı karşılama oranı da iki puan düştü.</h4>
45.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:18:00 +0300
link:https://www.gazeteduvar.com.tr/turk-yogun-bakim-hemsireleri-dernegi-baskani-kiraner-istanbulda-yogun-bakim-yataklari-neredeyse-tamamen-doldu-haber-1505960
title:Türk Yoğun Bakım Hemşireleri Derneği Başkanı Kıraner: İstanbul'da yoğun bakım yatakları neredeyse tamamen doldu
description:<a href="https://www.gazeteduvar.com.tr/turk-yogun-bakim-hemsireleri-dernegi-baskani-kiraner-istanbulda-yogun-bakim-yataklari-neredeyse-tamamen-doldu-haber-1505960"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.gazeteduvar.com.tr/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/yogunbakim-61ZB_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Türkiye'nin korona virüsü salgınında tüm vakaları açıklamaya başlaması, dünya basınında yankı buldu. AP ajansı 'Türkiye'nin yeni virüs verileri uzmanların en kötü korkularını teyit ediyor' başlıklı bir haber yayımladı. Ajansa konuşan Türk Yoğun Bakım Hemşireleri Derneği Başkanı Ebru Kıraner, İstanbul'da yoğun bakım doluluk oranının yüzde 100'e yaklaştığını söyledi.</h4>
46.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:15:05 +0300
link:https://www.gazeteduvar.com.tr/chpli-sevkin-adanada-yogun-bakimlarda-bos-yer-kalmadi-haber-1505959
title:CHP’li Şevkin: Adana’da yoğun bakımlarda boş yer kalmadı
description:<a href="https://www.gazeteduvar.com.tr/chpli-sevkin-adanada-yogun-bakimlarda-bos-yer-kalmadi-haber-1505959"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.gazeteduvar.com.tr/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/sevkin-R52P_cover.jpg" width="150" /></a><h4>CHP Adana Milletvekili Müzeyyen Şevkin, korona virüsü vakalarının giderek attığını belirterek Adana’daki hastanelerin yoğun bakım servislerinde boş yer kalmadığını kaydetti. Şevkin, “Toplam yatak sayısının bin 412’sinin yoğun bakım yatağı olarak düzenlendiği Adana’da boş yer olmaması olayın vahametini açıkça ortaya sermektedir” dedi.</h4>
47.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:10:03 +0300
link:https://www.gazeteduvar.com.tr/ak-parti-kurucularindan-kemal-albayrak-akp-kolelik-kulturuyle-yonetiliyor-haber-1505957
title:AK Parti kurucularından Kemal Albayrak: AKP kölelik kültürüyle yönetiliyor
description:<a href="https://www.gazeteduvar.com.tr/ak-parti-kurucularindan-kemal-albayrak-akp-kolelik-kulturuyle-yonetiliyor-haber-1505957"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.gazeteduvar.com.tr/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/kemal1-FHoM_cover.jpg" width="150" /></a><h4>AK Parti'nin kurucuları arasında yer alan eski Kırıkkale Milletvekili Kemal Albayrak, "Yargıyı ve devleti intikam aracı olarak kullandılar. Ekonomide çöküşe gittiler. AKP bugün, tamamen kölelik ve itaat kültürüne dayalı bir sistemle yönetiliyor" dedi.</h4>
48.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:10:00 +0300
link:https://www.gazeteduvar.com.tr/abdde-sukran-gunu-alarmi-onumuzdeki-haftalarda-vakalar-artabilir-haber-1505958
title:ABD'de Şükran Günü alarmı: Önümüzdeki haftalarda vakalar artabilir
description:<a href="https://www.gazeteduvar.com.tr/abdde-sukran-gunu-alarmi-onumuzdeki-haftalarda-vakalar-artabilir-haber-1505958"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.gazeteduvar.com.tr/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/fauci-98-fNpr_cover.jpg" width="150" /></a><h4>ABD Ulusal Alerji ve Bulaşıcı Hastalıklar Enstitüsü Başkanı Anthony Fauci, Şükran Günü'nün Covid-19 vakalarında artışa yol açabileceği konusunda uyardı. Fauci, Şükran Günü nedeniyle yapılan seyahatlerin salgının yayılma hızını artıracağını söyledi.</h4>
49.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:05:00 +0300
link:https://www.gazeteduvar.com.tr/hizmet-enflasyonu-yuzde-20ye-yukseldi-haber-1505956
title:Hizmet enflasyonu yüzde 20'ye yükseldi
description:<a href="https://www.gazeteduvar.com.tr/hizmet-enflasyonu-yuzde-20ye-yukseldi-haber-1505956"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.gazeteduvar.com.tr/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/lokanta-DS3N_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Hizmet Üretici Fiyat Endeksi (H-ÜFE), ekimde aylık bazda yüzde 1,14, yıllık bazda yüzde 20,4 artış gösterdi. Alt sektörler bazında en çok ulaştırma ve depolama hizmetleri zamlandı. Havayolu taşımacılığı fiyatlarındaki artış yüzde 44'ü buldu.</h4>
50.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:01:00 +0300
link:https://www.gazeteduvar.com.tr/mecliste-1-ay-ziyaretci-yasagi-haber-1505955
title:Meclis’te 1 ay ziyaretçi yasağı
description:<a href="https://www.gazeteduvar.com.tr/mecliste-1-ay-ziyaretci-yasagi-haber-1505955"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.gazeteduvar.com.tr/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/meclis-jHpA_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Türkiye Büyük Millet Meclisi’ne 1-31 Aralık 2020 tarihleri arasında ziyaretçi kabul edilmeyecek.</h4>
1.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:50:43 +0000
link:https://gazetekarinca.com/2020/11/covid-19-kuresel-salginda-vaka-sayisi-63-milyonu-asti/
title:Covid-19: Küresel salgında vaka sayısı 63 milyonu aştı
description:
HABER MERKEZİ – Corona virüsünün yol açtığı Covid-19 hastalığı yaklaşık bir buçuk milyon insanın yaşamını yitirmesine neden oldu. Dünya genelinde toplam vaka sayısı da 63 milyonu aşmış durumda. Türkiye’de ise Sağlık Bakanlığı tarafından açıklanan verilere göre toplam ‘hasta’ sayısı yarım milyonu aşarken, Cumhurbaşkanı Erdoğan sokağa çıkma kısıtlamalarının sıkılaştırıldığını açıkladı. Gelişmeler ...

<a href="https://gazetekarinca.com/2020/11/covid-19-kuresel-salginda-vaka-sayisi-63-milyonu-asti/" rel="nofollow">Covid-19: Küresel salgında vaka sayısı 63 milyonu aştı</a> yazısı ilk önce <a href="https://gazetekarinca.com" rel="nofollow">Gazete Karınca</a> üzerinde ortaya çıktı.
2.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:33:50 +0000
link:https://gazetekarinca.com/2020/11/satis-islemi-tamamlandi-erdogan-paranin-rengi-dini-yoktur-para-paradir-dedi/
title:Satış işlemi tamamlandı: Erdoğan, ‘paranın rengi, dini yoktur, para paradır’ dedi
description:
HABER MERKEZİ – Borsa İstanbul’un yüzde 10’unun Katar Yatırım Otoritesi’ne satışı tamamlandı. Satışın bedeli 200 milyon dolar. Satış ile ilgili eleştirilere yanıt veren Cumhurbaşkanı Erdoğan, “Paranın rengi, dini yoktur, para paradır” ifadelerini kullandı. Türkiye Varlık Fonu (TVF) ve Katar Yatırım Otoritesi (QIA) arasında, Borsa İstanbul’un yüzde 10’luk payının QIA’ya devrini ...

<a href="https://gazetekarinca.com/2020/11/satis-islemi-tamamlandi-erdogan-paranin-rengi-dini-yoktur-para-paradir-dedi/" rel="nofollow">Satış işlemi tamamlandı: Erdoğan, ‘paranın rengi, dini yoktur, para paradır’ dedi</a> yazısı ilk önce <a href="https://gazetekarinca.com" rel="nofollow">Gazete Karınca</a> üzerinde ortaya çıktı.
3.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:54:12 +0000
link:https://gazetekarinca.com/2020/11/kilicdarogluna-saldiri-davasi-oldurmek-isteseydik-zaten-cikamazdi/
title:Kılıçdaroğlu’na saldırı davası: ‘Öldürmek isteseydik, zaten çıkamazdı’
description:
HABER MERKEZİ – CHP lideri Kemal Kılıçdaroğlu’na Çubuk’ta düzenlenen saldırıya ilişkin davada sanıklar, kendilerini “öldürmek isteseydik, zaten çıkamazdı” sözleriyle savundu. CHP Kemal Kılıçdaroğlu’na yönelik 21 Nisan 2019’da Ankara’nın Çubuk ilçesinde katıldığı bir asker cenazesinde gerçekleştirilen saldırıya ilişkin 36 sanık hakkında Çubuk 2. Asliye Ceza Mahkemesi’nde açılan davanın ilk duruşması başladı. ...

<a href="https://gazetekarinca.com/2020/11/kilicdarogluna-saldiri-davasi-oldurmek-isteseydik-zaten-cikamazdi/" rel="nofollow">Kılıçdaroğlu’na saldırı davası: ‘Öldürmek isteseydik, zaten çıkamazdı’</a> yazısı ilk önce <a href="https://gazetekarinca.com" rel="nofollow">Gazete Karınca</a> üzerinde ortaya çıktı.
4.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:42:31 +0000
link:https://gazetekarinca.com/2020/11/merkel-turkiye-ile-iliskilerde-istedigimiz-bir-ilerleme-olmadi/
title:Merkel: Türkiye ile ilişkilerde istediğimiz bir ilerleme olmadı
description:
HABER MERKEZİ – Almanya Başbakanı Angela Merkel, Ekim ayındaki zirveden bu yana Türkiye ile ilişkilerde birçok zorluklar ve engeller olduğunu belirterek, “Türkiye ile ilişkilerde maalesef istediğimiz gibi bir ilerleme olmadı” dedi. Almanya Başbakanı Angela Merkel, Avrupa Birliği (AB) Dönem Başkanlığı çerçevesinde açıklamalarda bulundu. Ekim ayındaki zirveden bu yana Türkiye ile ilişkilerde birçok ...

<a href="https://gazetekarinca.com/2020/11/merkel-turkiye-ile-iliskilerde-istedigimiz-bir-ilerleme-olmadi/" rel="nofollow">Merkel: Türkiye ile ilişkilerde istediğimiz bir ilerleme olmadı</a> yazısı ilk önce <a href="https://gazetekarinca.com" rel="nofollow">Gazete Karınca</a> üzerinde ortaya çıktı.
5.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:01:54 +0000
link:https://gazetekarinca.com/2020/11/tcdd-itiraz-etti-marmaraydaki-aktarma-kaldirildi/
title:TCDD itiraz etti, Marmaray’daki aktarma kaldırıldı
description:
HABER MERKEZİ – Marmaray’daki aktarma indirimi, TCDD’nin itirazı sonucu mahkeme kararıyla kaldırıldı. Bundan sonra Marmaray’da seyahat eden İstanbullular kaç durak gittiği fark etmeksizin 7 lira ödeyecek. İstanbul Büyükşehir Belediyesi (İBB) UKOME (Ulaştırma Kordinasyon Merkezi) kararıyla aktarma sistemine Marmaray’ı da dahil etmişti. Yaklaşık dokuz aydır uygulanan aktarma indirimine TCDD’de itirazda bulunmuştu. ...

<a href="https://gazetekarinca.com/2020/11/tcdd-itiraz-etti-marmaraydaki-aktarma-kaldirildi/" rel="nofollow">TCDD itiraz etti, Marmaray’daki aktarma kaldırıldı</a> yazısı ilk önce <a href="https://gazetekarinca.com" rel="nofollow">Gazete Karınca</a> üzerinde ortaya çıktı.
6.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:42:51 +0000
link:https://gazetekarinca.com/2020/11/zainal-abakarovun-polis-olan-babasi-doku-dosyasindan-aciga-alindi/
title:Zainal Abakarov’un polis olan babası ‘Doku’ dosyasından açığa alındı
description:
HABER MERKEZİ – Gülistan Doku’nun kaybolmasıyla ilgili soruşturmada baş şüpheli Zainal Abakarov’un polis olan babasının dosya kapsamında açığa alındığı ve hakkında kamu davası açıldığı belirtildi. Dersim’de Munzur Üniversitesi öğrencisi Gülistan Doku’dan 5 Ocak’tan bu yana haber alınamıyor. 21 yaşındaki Gülistan’ın kaybolmasıyla ilgili soruşturma sürse de, 331 gündür kayıp olan genç ...

<a href="https://gazetekarinca.com/2020/11/zainal-abakarovun-polis-olan-babasi-doku-dosyasindan-aciga-alindi/" rel="nofollow">Zainal Abakarov’un polis olan babası ‘Doku’ dosyasından açığa alındı</a> yazısı ilk önce <a href="https://gazetekarinca.com" rel="nofollow">Gazete Karınca</a> üzerinde ortaya çıktı.
7.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:49:26 +0000
link:https://gazetekarinca.com/2020/11/batmanda-15-yasindaki-bebegin-olumunde-ihmal-iddiasi/
title:Batman’da 1,5 yaşındaki bebeğin ölümünde ihmal iddiası: Kim ne diyor?
description:
HABER MERKEZİ – Batman’da özel bir hastanede hayatını kaybeden bir buçuk yaşındaki Sakine Akdağ’ın ölümünde ihmal iddiasını dile getiren halası Safiye Akdağ, “Düne kadar ‘bebekler Corona olmaz’ diyorlardı ama maalesef biz yeğenimizi bu nedenle kaybettik. Bir haftada yedi defa hastaneye götür getir, bebek enfekte oldu” diyor. Sakine’nin ölümü Meclis gündemine ...

<a href="https://gazetekarinca.com/2020/11/batmanda-15-yasindaki-bebegin-olumunde-ihmal-iddiasi/" rel="nofollow">Batman’da 1,5 yaşındaki bebeğin ölümünde ihmal iddiası: Kim ne diyor?</a> yazısı ilk önce <a href="https://gazetekarinca.com" rel="nofollow">Gazete Karınca</a> üzerinde ortaya çıktı.
8.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:16:34 +0000
link:https://gazetekarinca.com/2020/11/lale-bayrami-olduren-iki-erkek-hakkinda-agirlastirilmis-muebbet-istemi/
title:Lale Bayram’ı öldüren iki erkek hakkında ağırlaştırılmış müebbet istemi
description:
HABER MERKEZİ – İstanbul’da Lale Bayram’ı öldürüp, intihar süsü veren Yasin ve Servet isimli erkekler hakkında ağırlaştırılmış müebbet hapis cezası istemiyle iddianame hazırlandı. İstanbul Sultanbeyli’de 20 Mart’ta, 25 yaşındaki Lale Bayram evinin banyosunda ölü halde bulundu. Ardından inceleme başlatan polis evin çevresindeki kamera kayıtlarını inceledi. Görüntülerde, Lale’nin bir süre önce ...

<a href="https://gazetekarinca.com/2020/11/lale-bayrami-olduren-iki-erkek-hakkinda-agirlastirilmis-muebbet-istemi/" rel="nofollow">Lale Bayram’ı öldüren iki erkek hakkında ağırlaştırılmış müebbet istemi</a> yazısı ilk önce <a href="https://gazetekarinca.com" rel="nofollow">Gazete Karınca</a> üzerinde ortaya çıktı.
9.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:07:39 +0000
link:https://gazetekarinca.com/2020/11/yasak-olmasina-ragmen-elektrikle-balik-avlarken-akima-kapilip-oldu/
title:Yasak olmasına rağmen elektrikle balık avlarken akıma kapılıp öldü
description:
HABER MERKEZİ – Mersin’de yasak olmasına rağmen elektrikle balık avlamaya çalışan Kemal Pür isimli kişi, akıma kapılarak öldü. Kemal Pür isimli kişi, Mersin’in Bozyazı ilçesine bağlı Çopurlu mahallesinde kendisine ait serasını sularken, bir yandan da sulama motoru için konulan elektrik direğine bağladığı telle Sini Çayı’na elektrik vererek balık avlamaya başladı. ...

<a href="https://gazetekarinca.com/2020/11/yasak-olmasina-ragmen-elektrikle-balik-avlarken-akima-kapilip-oldu/" rel="nofollow">Yasak olmasına rağmen elektrikle balık avlarken akıma kapılıp öldü</a> yazısı ilk önce <a href="https://gazetekarinca.com" rel="nofollow">Gazete Karınca</a> üzerinde ortaya çıktı.
10.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:05:43 +0000
link:https://gazetekarinca.com/2020/11/gazeteci-hakan-yalcin-serbest-birakildi/
title:Gazeteci Hakan Yalçın serbest bırakıldı
description:
HABER MERKEZİ – Ankara’da gözaltına alınan gazeteci Hakan Yalçın’ın da aralarında bulunduğu sekiz kişi serbest bırakılırken, HDP Gençlik Meclisi Üyesi Nevroz Gülen ise tutuklandı. Ankara’da aralarında Mezopotamya Ajansı (MA) muhabiri Hakan Yalçın’ın da aralarında olduğu dokuz kişi, 27 Kasım Cuma günü yapılan ev baskınlarında gözaltına alınmıştı. Dün emniyetteki işlemleri tamamlanan ...

<a href="https://gazetekarinca.com/2020/11/gazeteci-hakan-yalcin-serbest-birakildi/" rel="nofollow">Gazeteci Hakan Yalçın serbest bırakıldı</a> yazısı ilk önce <a href="https://gazetekarinca.com" rel="nofollow">Gazete Karınca</a> üzerinde ortaya çıktı.
11.haber
Mon, 30 Nov 2020 10:58:08 +0000
link:https://gazetekarinca.com/2020/11/dso-sahra-alti-afrikada-sitma-olumleri-covid-19-kaynakli-can-kayiplarini-asacak/
title:DSÖ: Sahra Altı Afrika’da sıtma ölümleri Covid-19 kaynaklı can kayıplarını aşacak
description:
HABER MERKEZİ – DSÖ, Sahra Altı Afrika’da sıtma ile mücadeledeki aksaklıklardan meydana gelen ölümlerin, Covid-19 kaynaklı can kayıplarını geçebileceğini bildirdi. Dünya Sağlık Örgütü (DSÖ) bugün yaptığı açıklamada, Corona virüsü pandemisi sırasında sıtma ile mücadeledeki aksaklıklar nedeniyle Sahra Altı Afrika’da bu hastalık nedeniyle meydana gelen ölümlü vakaların, Covid-19 kaynaklı can kayıplarının ...

<a href="https://gazetekarinca.com/2020/11/dso-sahra-alti-afrikada-sitma-olumleri-covid-19-kaynakli-can-kayiplarini-asacak/" rel="nofollow">DSÖ: Sahra Altı Afrika’da sıtma ölümleri Covid-19 kaynaklı can kayıplarını aşacak</a> yazısı ilk önce <a href="https://gazetekarinca.com" rel="nofollow">Gazete Karınca</a> üzerinde ortaya çıktı.
12.haber
Mon, 30 Nov 2020 09:57:44 +0000
link:https://gazetekarinca.com/2020/11/siddete-karsi-ozsavunmada-bulunan-havva-zorun-hapis-cezasi-onandi/
title:Şiddete karşı özsavunmada bulunan Havva Zor’un hapis cezası onandı
description:
HABER MERKEZİ – Kendisine sistematik şiddet uygulayan ve kızını cinsel istismara maruz bırakan evli olduğu Mikail Zor’u özsavunma uygulayarak öldüren Havva Zor’a verilen 15 yıl hapis cezası, Yargıtay tarafından onandı. Kendisine ve çocuklarına sistematik şiddet uygulayan eşi Mikail Zor’u özsavunma uygulayarak öldüren Havva Zor’a 12 Temmuz 2019’da yapılan duruşmada, “kasten ...

<a href="https://gazetekarinca.com/2020/11/siddete-karsi-ozsavunmada-bulunan-havva-zorun-hapis-cezasi-onandi/" rel="nofollow">Şiddete karşı özsavunmada bulunan Havva Zor’un hapis cezası onandı</a> yazısı ilk önce <a href="https://gazetekarinca.com" rel="nofollow">Gazete Karınca</a> üzerinde ortaya çıktı.
1.haber
Tue, 06 Oct 2020 01:45:15 +0300
link:https://www.gencduyu.com/advertorial/avrupa-yilin-genc-bilim-insani-adayi-alkoclar-haberi-53154
title:Avrupa Yılın genç bilim insanı adayı Alkoçlar
description:
Avrupa İş Kulübü ve Avrupa Diplomatlar Birliği’nin bu seneki Avrupa Yılın Genç Bilim Ödülü adayı Türk bilim insanı Erdal Can Alkoçlar oldu.

Avrupa Birliği’ne akredite iki köklü kurum olan, Zbigniew Roch Başkanlığı’ndaki Avrupa İş Kulubü (EBCA) ile Türkiye Başkanlığı’nı Ferhat Bozçelik’in yürüttüğü Avrupa Diplomatlar Birliği (DMW), bu seneki Avrupa Yılın Genç Bilim Ödülü adaylarının Türk bilim insanı Erdal Can Alkoçlar olduğunu açıkladı.

Biyosotik ve farmasotik alanda kapsamlı AR-GE faaliyetleri yürüten ve gerek şahsi gerek bünyesindeki şirketlerde çok sayıda ilaç patentine sahip olan Alkoçlar, daha önce de 2015’te Türk Patent Ödüllerinde 4’üncülük, 2016 ve 2019’da da "Yılın Genç Bilim İnsanı’’ ödüllerine layık görülmüştü.

Roch ve Bozcelik, buluşlarının makaleleri Harvard, MIT ve Avrupa Birliği Bilim Topluluğu portalında (CORDIS) yayında olan Alkoçlar’ın bu ödüle aday gösterilmesinin bahsi geçen saygın Covid-19’un semptomatik tedavisine yönelik geliştirdiği adjuvan formulasyonlar olduğunu vurguladı.

<img src="https://i.imgyukle.com/2020/10/06/5Db2ee.png" />

Yakın zamanda Covid-19 a karşı etkin viral yük indirgeyebilecek bir formülasyonu bulabilecek Avrupalı Ar-Ge ekipleri arasında en önde geldiğine kanaat getirdikleri Alkoçlar liderliğindeki ekibin bu ödülü alacağına inançlarının tam olduğunu belirten Roch ve Bozçelik , önümüzdeki günlerde ekibin patentli kanser önleyici formülasyonlarına yönelik Avrupa Birliği fonlarıyla müşterek bir klinik çalışma projesine başlama planları olduğunu da belirttiler.

 Erdal Can Alkoçlar Kimdir? Detaylar >><a href="https://orcid.org/0000-0002-4289-620X">https://orcid.org/0000-0002-4289-620X</a>

<a href="https://www.gencduyu.com/advertorial/avrupa-yilin-genc-bilim-insani-adayi-alkoclar-haberi-53154">Devamini Oku</a>
2.haber
Wed, 30 Sep 2020 11:58:03 +0300
link:https://www.gencduyu.com/advertorial/nedir-bu-acik-sut-modasi-haberi-53153
title:Nedir Bu Açık Süt Modası?
description:
Erken uyumayı deniyorum bir süredir. E tabi vücut alışmış geç saate, hemen uyum sağlayamadı. Ben de bu yüzden tıpkı çocukluğumdaki gibi ballı süt içmeye başladım. Normalde çok fazla süt içme alışkanlığım yoktu. Halbuki severim de. Neyse işte her akşam süt içmeye başlayınca haliyle markette de alışveriş sepetime daha fazla süt eklemeye başladım. 

Tam da bununla ilgili bir hikaye anlatacağım size…
Dün markette yine süt reyonunda seçim yapmaya çalışırken yakınımda bir kadın belirdi ve kınayan gözlerle bir bana, bir de elimdeki ambalajlı süte baktı. Ben de dayanamam böyle durumlarda, hemen bir sıkıntı mı var diye sordum. Meğer hanımefendi kutu süt almama takılmış.  Doğal ve organik sütler açıkta satılırken, neden marketten kutu süt aldığımı sordu. Sağlığımız konusunda bu kadar hassasken; ben de ambalajlı ve açık sütler hakkında bildiklerimi tek tek açıklamak istedim. 

1- Açık sütler doğal ve organik değildir. Organik sertifikası olmayan hiçbir gıda için organik diyemeyiz.
Piyasada çeşitli markalarla satılan açık sütler var. Bunlar hangi denetimlerden geçiyor, hangi koşullarda üretiliyor bilmiyoruz. Çünkü açıkta satılan sütler denetlenmeyen kayıt dışı sütler. Kaynağını bilmediğiniz, denetimden geçmeyen bir süte doğal denilemez.
2- Ambalajlı sütler katkı maddesi eklenmeden kutulandığından sağlıklıdır.Çiğ sütler tüm dünyada ambalajlanmadan önce ısıl işlemden geçirilir. Böylece insanlarda ciddi hastalık riski oluşturabilecek etkenler sütten tamamen uzaklaştırılır. Açıkta satılan sütler herhangi bir işlemden geçmediği için bu ciddi sağlık riski her zaman var.  
3- Çiğ olarak tüketime sunulan açık sütlerde soğuk zincir sağlanamadığından, tüketiciye ulaşana kadar geçen taşıma sürecinde bakteriler çoğalır.
4- Açık sütler alındıktan sonra evde uzun süre kaynatılır. Bu kaynatma esnasında vitamin ve besin kaybı yaşanır. 

<img alt="" src="https://www.gencduyu.com/images/haberici/y2020/sut-yarari-20201506095255433.jpg" />
Ben tabii ayaküstü kısaca tüm süreci anlattım hanımefendiye. Ki bunları bilmek için uzman olmaya gerek olmadığını, kısa bir araştırmayla ve biraz daha bilinçlenerek bu bilgilere kolayca ulaşabileceğini vurguladım. Ön yargıları kırıldı ve konuşmanın sonunda bana hak verdi. Söylediklerim hanımefendide ne kadar etkili olmuştur, açık süt alma alışkanlığından vazgeçebilir mi bilmiyorum ama en azından bir kişiye daha, doğru bilinen yanlışlar hakkında bilgi verdiğim ve sağlık gibi önemli bir konuda bu yanlışların ne tür tehlikeler barındırdığını anlattığım için mutluyum. Bir yandan da insanlara, araştırmadan etmeden körü körüne bir şeylere inandıkları için de kızıyorum.  Tüm dünyada olduğu gibi, ısıl işlemden geçen ve besin kaybına uğramayan kutu sütlerden güvenle tüketmek varken, macera aramak neden gerçekten anlamıyorum. 
Siz siz olun, bilmediğiniz sütleri kullanmayın. Güvenli ve denetimli, ambalajlı sütün rahatlığını bırakıp macera aramayın. Benden söylemesi.

<span style="font-size: 80%;">Bir <a href="http://www.boomads.com?client=d26f549b95fa43398f9351974a05673b&offerid=1986" rel="nofollow" target="_blank" title="boomads">boomads</a> advertorial içeriğidir.</span>

<a href="https://www.gencduyu.com/advertorial/nedir-bu-acik-sut-modasi-haberi-53153">Devamini Oku</a>
3.haber
Mon, 21 Sep 2020 00:05:25 +0300
link:https://www.gencduyu.com/advertorial/dis-cephe-kaplama-uygulamasi-haberi-53152
title:Dış Cephe Kaplama Uygulaması
description:<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm;"><span style="font-size: 12pt;"><span style="font-family: Calibri,sans-serif;">Neden İnsanlar yaşadıkları yerleri güzelleştirme ihtiyacı hissederler? Bu sorunun cevabı aslında çok basittir. Çünkü içinde yaşadığımız yer bizim yuvamızdır. Yani kendimizi en güvende en rahat hissettiğimiz yerdir evlerimiz. Hal böyle olunca yuvadan dışarı çıkmak, insanı ürkütür. Evi en güvenli limandır insan için. İnsanlığın varlığından bu yana içinde yaşadığı yeri güzelleştirme ve tehlikelerden korunmak için yaşayabileceği mekanlar tasarlama insanların öncelikle güvenlik ihtiyacını karşılama şeklidir.</span></span>

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm;"> 

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm;"><span style="font-size: 12pt;"><span style="font-family: Calibri,sans-serif;">İnsanoğlu var olduğundan günden beri kendini güvende hissedebileceği yerler aramıştım. Tarih öncesi dönemlerde mağaralar bu ihtiyacı karşılarken dönem dönem çadırlar, ilkel yapılar gibi zamanla yaşanabilecek yerler farklılaşmıştır. Günümüzde ise insanlar sadece başlarını gece gündüz konaklayabilecekleri yerlerden ziyade güvenlik ihtiyacından çok estetik ve konfora da önem vermeye başlamıştır. Hangi dönemde olursa olsun barınma ihtiyacı insanoğlunun en birincil ihtiyaçlarındandır.</span></span>

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm;"> 

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm;"><span style="font-size: 12pt;"><span style="font-family: Calibri,sans-serif;"><strong>Günümüzde Mimari Yapılar</strong></span></span>

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm;"> 

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm;"><span style="font-size: 12pt;"><span style="font-family: Calibri,sans-serif;"> Günümüz mimari yapıları sadece konaklanabilecek alanlar olmaktan çıkmış bunun da ötesinde insanlığın estetik anlayışına da cevap veren yapılar haline gelmiştir. Ülkemiz dört mevsimin en güzel şekilde yaşandığı ülkelerden bir tanesidir. Bu durum mimari yapılarda da kendini göstermektedir. Değişen ilkim ve doğal bitki örtüsü ülkemizde mimari yapılarda da yapı malzemelerinin değişmesini sağlamıştır.</span></span>

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm;"> 

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm;"><span style="font-size: 12pt;"><span style="font-family: Calibri,sans-serif;"><strong>Dış Cephe Kaplama</strong></span></span>

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm;"> 

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm;"><span style="font-size: 12pt;"><span style="font-family: Calibri,sans-serif;"> Dört mevsimin belirgin olarak yaşandığı ülkemizde farklı yapı malzemelerinden oluşan mimari yapılar bulunmaktadır. Özellikle kış ayları ülkemizin bazı bölgelerinde çok sert geçmektedir. Sert geçen kış aylarında doğal olarak yakıt giderleri de artmaktadır. İnsanlar yakıt giderlerini düşürmek için bazı çözümlere ihtiyaç duymaktadır. Çözüm arayan insanlara en iyi çözüm dış cephe kaplamasıdır. <a href="https://www.koskyapi.com/" style="color: blue; text-decoration: underline;"><strong>Dış cephe kaplama</strong></a> sayesinde özellikle kış aylarının sert geçtiği yerlerde yakıt giderleri de çok azalmaktadır. <a href="https://www.koskyapi.com/" style="color: blue; text-decoration: underline;"><strong>Dış cephe kaplama</strong></a> yakıt giderlerinin azalmasını sağladığı gibi yaşanılan yerin estetik anlamda da güzel görünmesini sağlayan bir tür mantolama işlemidir.</span></span>

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm;"> 

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm;"><span style="font-size: 12pt;"><span style="font-family: Calibri,sans-serif;"><strong>Dış Cephe Kaplama Uygulaması </strong></span></span>

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm;"> 

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm;"><span style="font-size: 12pt;"><span style="font-family: Calibri,sans-serif;"> Dış cephe kaplaması köpük levhaların evin dışına vidalar yardımıyla sabitlenerek, evin hem görünüş hem de izolasyon konusunda güçlendirildiği sistemdir. Ancak <a href="https://www.koskyapi.com/" style="color: blue; text-decoration: underline;"><strong>dış cephe kaplama</strong></a>yapılırken bazı noktalara dikkat etmek gerekir. Zeminin düz olması ve yapılacak işlemin işin uzmanı tarafından yapılması dış cephe kaplamada önemlidir.</span></span>

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm;">

<a href="https://www.gencduyu.com/advertorial/dis-cephe-kaplama-uygulamasi-haberi-53152">Devamini Oku</a>
4.haber
Fri, 11 Sep 2020 10:51:07 +0300
link:https://www.gencduyu.com/advertorial/myvalice-icin-valizler-kolay-bir-arac-degil-haberi-53151
title:Myvalice için valizler kolay bir araç değil
description:
Seyahat etmek kolay değil. Bunu zorlaştıran en büyük sebep yanımızda taşımamız gereken şeylerdir. Şahsen, hem biz hem de ailemiz çok şey ve malzemeye sahibiz ve bunları yanımızda gideceğimiz yere götürmemiz gerekebilir. Peki yanımızda götürmek istediklerimizi yolculuğumuzda taşımanın en kolay yolu nedir? <strong>Myvalice </strong>sizin için cevap verdi.
 
<strong>En büyük seyahat arkadaşımız: Valiz</strong>
 
Bahsettiğimiz gibi, yanımızda götürmemiz gereken şeyler işimizi zorlaştırabilir. Bu zorluk karşısında en kullanışlı valizlerimiz. Valizler, yüksek kullanım oranları nedeniyle tüm dünyada ve ülkemizde yaygın olarak kullanılmaktadır, böylece içlerine kıyafet, kişisel hijyen malzemeleri ve daha birçok eşyayı koyabiliyoruz. Bir valizle seyahat ederken çok sayıda eşya taşıyabilirsiniz. Büyük kapasite, güvenilir koruma ve rahat taşıma gibi şeyler, bir valizden en çok beklenen şeylerdir.<strong> Valiz modelleri</strong> artan popülaritesi ile tüketicilere çok sayıda bagaj seçeneği sunuluyor. Bu nedenle, alışveriş yapanların kaliteli bir çanta seçmesi zor olabilir. Bu yazımızda valiz seçerken dikkat edilmesi gereken noktaları aktaracağız.
  
<strong>Güçlü beklentilere sahip bavulları seçin</strong>
 
<strong>Myvalice </strong>için valizler kolay bir araç değil. Eşinin birliğini kendi ağırlığının ötesinde düşünürsek bu ağırlık çok ciddi. Bu nedenle valizin kullanımının kolay olması daha önemlidir. Valizlerin en değerli kısmı, bir yerden bir yere taşınmayı kolaylaştırdı. Bu nedenle güçlü bir güçlendirici konusunda çok dikkatli olmanız gerekir. Bavul tekerlekleri için genellikle 2 farklı seçenek vardır: iki tekerlekli ve dört tekerlekli. İki tekerlekli valizler pek çok kez dayanacaktır ancak iki tekerlekli valiz alacaksanız çok güçlü ve dayanıklı bir hayat elde etmek için bölümde yarışmanız gerekir. Öte yandan 4 tekerlekli <strong>valiz modelleri</strong> çok daha rahat, ergonomik ve daha keyifli olduğunu söylemek yanlış olmaz. Bu nedenle, mümkün olduğunca çok 4 teker valiz almaya özen göstermelisiniz.

<strong>İç hacme özellikle dikkat edin</strong>
 
Myvalice ürünlerini internet sitesi <strong><a href="https://www.myvalice.com.tr/">www.myvalice.com.tr</a></strong> üzerinden inceleyebilirsiniz. Valiz kullanmanın tek amacı elbette taşını taşıyabilmektir. Bunun için valizin iç hacmi büyük olmalıdır. İhtiyaçlarınıza uygun seçimi yapabilmek için doğru iç hacmi ve boyutu seçmek çok önemlidir. Yolculuğunuz sırasında çok miktarda kargo ve taşıma yapmanız gerekiyorsa, geniş iç hacme sahip bir valiz seçmelisiniz. Nispeten az eşya taşıyorsanız, büyük bir bavul almanıza gerek yoktur.

<a href="https://www.gencduyu.com/advertorial/myvalice-icin-valizler-kolay-bir-arac-degil-haberi-53151">Devamini Oku</a>
5.haber
Sat, 05 Sep 2020 17:51:47 +0300
link:https://www.gencduyu.com/egitim/kpss-saat-kacta-yapilacak-sinav-giris-belgesine-dikkat-haberi-53150
title:KPSS saat kaçta yapılacak? Sınav giriş belgesine dikkat!
description:
KPSS için saatler kaldı, ÖSYM'den yapılan açıklamaya göre Genel Kültür Oturumu için adaylar, saat 10.00'dan sonra sınav binalarına alınmayacak, Lisans Eğitim Bilimleri Oturumu için ise adaylar, saat 14.30'dan sonra sınav binalarına alınmayacak.

<strong>KPSS SINAV GİRİŞ BELGESİ NASIL ALINACAK?</strong>

Adaylar 6 Eylül 2020 tarihinde uygulanacak olan 2020-KPSS Lisans Genel Yetenek-Genel Kültür Oturumu ile 2020-KPSS Lisans Eğitim Bilimleri Oturumu için sınav giriş yerlerini ve belgelerini aşağıdaki link üzerinden edinebilirler.

<strong><a href="https://ais.osym.gov.tr/" rel="noopener noreferrer" target="_blank">2020 KPSS LİSANS SINAV GİRİŞ BELGESİ SORGULAMA</a></strong>

<strong>ÖSYM’NİN AÇIKLADIĞI KPSS SINAV TAKVİMİ</strong>

Corona virüsü sebebiyle ÖSYM’nin yapacağı birçok sınavın takviminde değişikliğe gidilmişti. ÖSYM, KPSS’de birçok farklı branşta ve eğitim düzeyinde uygulanan KPSS sınavı ile ilgili güncellenen takvimini yayınladı.

<strong>SINAV GİRİŞ BELGESİ İÇİN ÖNEMLİ UYARI</strong>

ÖSYM'nin açıklamasına göre; Belge üzerinde adayın fotoğrafı bulunması zorunludur. Adaylar, bu belgelerinin yazıcıdan dökümünü edinirken belge üzerinde fotoğraf olmasına özen göstermelidirler. Adaylar internetten edinecekleri bu belgelerinin renkli ya da siyah-beyaz çıktılarını sınav günü yanlarında bulundurmak zorundadır. Belgenin ön ve arka yüzünde ÖSYM'nin belirlediği bilgiler dışında herhangi bir yazı, resim, işaret vb. bulunmamalıdır.

<a href="https://www.gencduyu.com/egitim/kpss-saat-kacta-yapilacak-sinav-giris-belgesine-dikkat-haberi-53150">Devamini Oku</a>
6.haber
Sat, 05 Sep 2020 17:41:49 +0300
link:https://www.gencduyu.com/advertorial/aradiginiz-hd-film-izleme-sitesini-buldunuz-haberi-53149
title:Aradığınız HD Film İzleme Sitesini Buldunuz
description:
Canınız her istediğinde harika filmler izlemek istiyor olabilirsiniz. Bunun gerçekleşebilmesi için çok kaliteli bir <a href="https://www.realfilmizle.com/" target="_blank">hd film izle</a> sitesi bulmanız gerekli. Sitemize giriş yaparak muhteşem bir film izleme sitesine kavuşan insanlardan bir tanesi oldunuz. Artık farklı bir site arayarak zamanınızı harcamanıza gerek yok. Sitemiz size aradığınız film izleme hizmetini sunacaktır.

Birçok insan izleyeceği filmler belliyse bu filmin ismiyle arama yaparak farklı sitelere giriş yapar. Ancak bu durum birçok olumsuzluğa sebep olmaktadır. Herhangi bir filmde arama motorunda üst sırada yer almayan siteler aslında çok daha kaliteli bir hizmet verebilir. Bu sebeple de film izlerken direkt olarak sitemize giriş yapmanız ve bu şekilde film arama işlemini gerçekleştirmeniz gerekecektir.

<strong>Hiçbir Ücret Ödemeden HD Kalitesinde Filmleri İzleyin</strong>

Filmleri sinemada izlemek oldukça keyifli. Ancak bunun için belirli bir zaman ve ücret ayırmanız şart. Genellikle sinemalara tek başına gidilmediğinden istediğiniz filmi rahatlıkla izleyemeyebilirsiniz. Bu aşamada en doğru seçenek<strong> hd film izle</strong> hizmeti sunan sitemizi ziyaret etmek olacaktır. Sitemizde yer alan yüzlerce film arasından dilediğinizi seçerek izlemeye başlayabilirsiniz.

Sitemizde alacağınız keyif her zaman üst seviyede olurken bunun için herhangi bir ücret ödemenize gerek olmayacaktır. Sitemizde yer alan reklamlara tıklayarak bize destek olup her zaman HD kalitesinde filmleri sizlere ücretsiz olarak sunmamızı sağlayabilirsiniz. Artık HD kalitesinde filmler bir tık uzağınızda.

<strong>Yepyeni Filmlere Sitemizden Ulaşın</strong>

İnternet dünyasında film izleyebileceğiniz çok sayıda farklı internet sitesi bulunuyor. Ancak bu internet sitelerinin en kötü özelliği güncel olmamaları. Birçoğunda yeni dönemdeki filmleri hiçbiri yer almıyor. Bu sebeple de yeni çıkan muhteşem filmleri izlemek ciddi bir soruna dönüşebilir.

Sitemiz yeni filmlere ulaşmada en doğru adres olarak gösterilmektedir. Her gün güncellenen film listemize muhteşem filmler ekleniyor. Sizler de yeni dönemin en kaliteli filmlerini izlemek isterseniz sitemizi tercih edebilirsiniz. Sitemize girdiğinizde kategoriler arasından yeni filmleri seçerek karşınıza çıkan onlar seçenek arasından seçim yapma şansınız olacaktır. Hayatınızın en eğlenceli birkaç saatini geçirmeye hazır olun.

<a href="https://www.gencduyu.com/advertorial/aradiginiz-hd-film-izleme-sitesini-buldunuz-haberi-53149">Devamini Oku</a>
7.haber
Tue, 11 Aug 2020 01:22:24 +0300
link:https://www.gencduyu.com/advertorial/yasam-ayavefe-gezegen-sagliginin-onemine-degindi-haberi-53148
title:Yaşam Ayavefe Gezegen Sağlığının Önemine Değindi
description:
Dünya karalarının %30’unu ormanlar oluşturuyor. Ülkemizdeki orman oranı, global ortalamalara yakın. Buna rağmen bu oranın daha da yükseltilmesi için çalışmalar yapılıyor. Çocuklarımıza daha yeşil, daha sağlıklı bir dünya bırakmak için var olan ormanları korumak ve orman sayımızı arttırmamız gerekiyor. Green Climate World dünya çapında orman varlığını arttırmak için kurulmuş bir sivil toplum kuruluşu… Kurucusu Yaşam Ayavefe’ye göre orman varlığını korumak ve daha fazla ağaçlandırma yapabilmek için orman gönüllülerinin sayısını arttırmak gerekiyor. Gönüllü insan sayısına arttırmak için de var olan trendleri yakından takip ediyorlar.

<img alt="yaşam ayavefe" src="https://i.imgyukle.com/2020/08/09/uodiIv.jpg" style="height: 872px; width: 582px;" />

<strong><u>Kentten kırsala göç ve yerleşim sırasında dikkat edilmesi gerekenler</u></strong>

Korona salgını sonrasında Dünya’da oluşan trendlerden biri de kırsal alana doğru artan tersine göç... <a href="https://www.medyaradar.com/yasam-ayavefeden-gezegenimizin-sagligiyla-ilgili-dikkat-ceken-sozler-haberi-2031206">Yaşam Ayavefe</a>’ye göre bu göç sürecini iyi yönetebilirsek, çok daha fazla orman gönüllüsü yaratabiliriz.” Göç eden insanlar belirli bir tecrübeye sahip, yaratıcı ve yeniliğe açık insanlar. Kırsal yaşam hakkında tecrübeleri ise çok az. Yerleşim sırasında ve günlük yaşamlarında, çevrede var olan canlılarla uyum içinde yaşamaları için bazı konularda yardıma ihtiyaçları var. Green Climate World olarak bu süreci nasıl daha iyi şekilde yönetiriz ve çevreye duyarlı bu insanları nasıl orman gönüllüsü haline getirebiliriz amacıyla çalışmalar yürütüyoruz. “

<img alt="yaşam ayavefe" src="https://i.imgyukle.com/2020/08/09/uoddte.jpg" style="height: 387px; width: 580px;" />

Kentte yaşayan bir insan için kırsal alana göç, birçok açıdan sıkıntılar barındırıyor. İşin kültürel farklılık boyutundan tutun da gündelik sorunlara ve hatta diğer canlılarla birlikte yaşam konusunda, göç eden insanların çözmesi gereken bir sürü sorun var. Green Climate World dünya çapında bir organizasyon olarak, farklı ülkelerdeki bu tarz girişimlerde yaşanan sıkıntıları detaylı bir şekilde gözlemlemiş ve çeşitli raporlar hazırlamış bir kuruluş... Yaşam Ayavefe başarılı bir göç için çeşitli alt başlıklar oluşturduklarını söylüyor. “Kültürel farklılıklardan dolayı bireysel değil ama küçük topluluklar halinde yapılan yeni yerleşimlerin daha başarılı olduğunu gördük. 15-20 kişilik gruplar halinde 4-5 aile aynı anda kırsal alana yerleştiğinde sorunlarla başa çıkmada daha başarılı sonuçlar alıyorlar. Bunun yanında doğaya uyumlu, enerji tasarrufu yüksek ve iyi yalıtıma sahip yaşam alanları kalıcı bir yerleşim için olmazsa olmazlardan. Dünya turizminde yükselen trendlerden biri olan ekolojik köy kavramına çok yakın kavramlardan bahsediyoruz. Daha küçük ölçekte de olsa güneş ve rüzgâr gibi yenilenebilir enerji santrallerine sahip, yerel gıdayı önemseyen, teknoloji ve yeniliğe açık bu tarz köyler, önümüzdeki dönemlerde daha da popüler olacak. Göç eden insanların inovasyona yatkın ve teknolojik alanda tecrübeli olmalarından dolayı yapılabilecek bir sürü proje var.”

<img alt="yaşam ayavefe" src="https://i.imgyukle.com/2020/08/09/uEP5jh.jpg" style="height: 854px; width: 569px;" />

<strong><u>Orman gönüllüleri neler yapabilir</u></strong>

Green Climate World ve Yaşam Ayavefe bu göç hareketinden çok sayıda orman gönüllüsü yaratmaya çalışıyor. Orman gönüllülerinin çeşitli görevleri var. Mevcut ormanların korunmasını sağlamak, kanunsuz orman kesim işlemlerine müdahale etmek, orman yangınlarına müdahalede yardımcı olmak ve ilerde karşılaşılabilecek heyelan ve ağaç zararlısı böceklerle ilgili veri toplayıp, ilgili kuruluşları bilgilendirmek…

Green Climate World raporlarına göre Türkiye’de 22,7 milyar hektar ormanlık alan mevcut. Bununla birlikte 11.000 orman gönüllümüz var. Yaşam Ayavefe, orman gönüllülerinin sayısını arttırmak için bu göç hareketinden faydalanmak istediklerini söylüyor.” Salgın sonrası evden çalışma oranının artacağını düşünüyoruz. İnternetin yaygınlaşması ile artık mekândan bağımsız çalışan sayısı da artacak. Bu teknolojiye yatkın, veri toplama ve anlamlandırma konusunda tecrübeli kişileri orman gönüllülerimiz arasına katmayı hedefliyoruz.”

<a href="https://www.gencduyu.com/advertorial/yasam-ayavefe-gezegen-sagliginin-onemine-degindi-haberi-53148">Devamini Oku</a>
8.haber
Mon, 29 Jun 2020 16:21:41 +0300
link:https://www.gencduyu.com/advertorial/sac-duzlestiricisi-kullanirken-saclarinizi-nasil-saglikli-tutabilirsiniz-haberi-53146
title:Saç Düzleştiricisi Kullanırken Saçlarınızı Nasıl Sağlıklı Tutabilirsiniz?
description:<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm; text-align: justify;"><span style="font-size: 11pt;"><span style="font-family: Arial,sans-serif;"><span style="font-size: 14.0pt;"><span style="background-color: white;">Kolay elektriklenen ve kabarık saçlar bir klasiktir ve her zaman başa beladır. Böyle durumlarda saç düzleştiricileri evde günü kurtarmayı bekleyen kahramanlar gibidirler. Hızlı ve pratik bir şekilde, evinizin koltuğunda rahatça saçlarınıza şekil verebilirsiniz. Bir süre sonra da bağımlılık başlar ve artık saçlarınıza düzleştirici değmeden evden çıkamaz hale gelirsiniz.</span></span></span></span>

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm; text-align: justify;"><span style="font-size: 11pt;"><span style="font-family: Arial,sans-serif;"><span style="font-size: 14.0pt;"><span style="background-color: white;">Ancak saçlar, düzleştiriciden aldığı yüksek ısı ile oldukça zarar görür. Bu zararı azaltmak için karşınızdaki yüzlerce marka ve seçenekten hangisini alacağınız, ne şekilde uygulayacağınız ve sonrasında da destekleyici olarak neler yapacağınızı bilmeniz çok önemli.</span></span></span></span>

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm; text-align: justify;"><span style="font-size: 11pt;"><span style="font-family: Arial,sans-serif;"><span style="font-size: 14.0pt;"><span style="background-color: white;">Tüm bu süreci doğru ve güzel bir şekilde yönetirseniz saç düzleştiricisi ile olan ilişkinizi sonlandırmanıza gerek kalmaz.</span></span></span></span>

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm; text-align: justify;"> 

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm; text-align: justify;"><span style="font-size: 11pt;"><span style="font-family: Arial,sans-serif;"><span style="font-size: 14.0pt;"><span style="background-color: white;"><img alt="" src="https://i.imgyukle.com/2020/07/01/Cl8LvS.png" style="height: 400px; width: 600px;" /></span></span></span></span>

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm; text-align: justify;"> 

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm; text-align: justify;"><span style="font-size: 11pt;"><span style="font-family: Arial,sans-serif;"><strong><span style="font-size: 14.0pt;"><span style="background-color: white;">1.Saç Düzleştiricisi Nasıl Seçilir?</span></span></strong></span></span>

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm; text-align: justify;"> 

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm; text-align: justify;"><span style="font-size: 11pt;"><span style="font-family: Arial,sans-serif;"><span style="font-size: 14.0pt;"><span style="background-color: white;">İlk olarak saç düzleştiricinizin markası ve üretildiği malzeme hakkında bilgi sahibi olmalısınız.</span></span></span></span>

<h1 style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm;"><span style="font-size: 20pt;"><span style="background-color: white;"><span style="font-family: Arial,sans-serif;"><span style="font-size: 14.0pt;"><span style="background-color: white;">Bazı ucuz ürünler metalden üretildiği için saçınızı yakma riskini artırır. Bu aşamada zararı en aza indirmek için bonkör davranıp kaliteli ürünleri tercih etmenizi öneririz. Örneğin seramik saç düzleştiriciler çabuk ısınır ve saçlarınızı hızlı bir şekilde yanmasını engeller. </span></span><span style="font-size: 14.0pt;"><span style="background-color: white;"><span style="color: #1155cc;"><a href="https://www.keratinbakim.com/">Liquid Keratin</a> </span></span></span><span style="font-size: 14.0pt;"><span style="background-color: white;">güvencesi ile alabileceğiniz </span></span><a href="https://www.keratinbakim.com/grundig-seramik-keratin-kaplama-iyonik-fonksiyonlu-sac-duzlestirici"><span style="font-size: 14.0pt;"><span style="background-color: white;"><span style="color: blue;">Grundig Seramik Keratin Kaplama İyonik Fonksiyonlu Saç Düzleştirici</span></span></span></a><span style="font-size: 14.0pt;"><span style="background-color: white;">, sadece keratin katkılı seramik kaplaması ile bu görev için biçilmiş kaftandır. Saçlarınız için üstün koruma ve bakım sağlar. Ayrıca seramik, negatif iyon içerdiği için saçınıza parlaklık katar. Böylece saçlarınız düzleşirken daha sağlam bir görünüm de kazanacaktır.</span></span></span></span></span></h1>

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm; text-align: justify;"><span style="font-size: 11pt;"><span style="background-color: white;"><span style="font-family: Arial,sans-serif;"><span style="font-size: 14.0pt;"><span style="background-color: white;">Ürün etiketinde görmek isteyeceğiniz bir diğer madde ise turmalindir. Turmalin, seramikten altı kat fazla iyon içerir. Bu da saçlarınız çok daha parlak görünecek demektir. Son olarak da adı kadar etkili titanyum saçlarınızın dostudur. En pahalı saç düzleştirici aletlerinden olsa da içeriği ile saçınızı en hızlı şekilde düzleştiren türdür. Özellikle kalın telli ve kabarık saçlar için titanyum ilk tercih olmalıdır.</span></span></span></span></span>

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm; text-align: justify;"> 

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm; text-align: justify;"><span style="font-size: 11pt;"><span style="background-color: white;"><span style="font-family: Arial,sans-serif;"><span style="font-size: 14.0pt;"><span style="background-color: white;">Evet, kaliteli malzemeyi seçtiniz. Sıra ikinci adıma geldi; ısı. Saç düzleştiricisi modellerinde dikkat etmeniz diğer bir nokta, ısı ayar kontrol mekanizmasıdır. Düşük, orta ve yüksek seçeneklerinden üçünün de olduğu saç düzleştirme aletleri işinizi kolaylaştırır. Gereksiz yere fazladan ısı almamış olursunuz. Saçlarınız çok kabarıksa ya da zamanınız kısıtlıysa, en yüksek ısıda hızlı bir şekilde şekillendirmek isteyebilirsiniz örneğin. Fakat amacınız ne olursa olsun, saçınıza zarar verdiğinden dolayı en yüksek ısı dereceleri kullanmamanızı öneririz.</span></span></span></span></span>

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm; text-align: justify;"> 

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm; text-align: justify;"><span style="font-size: 11pt;"><span style="background-color: white;"><span style="font-family: Arial,sans-serif;"><strong><span style="font-size: 14.0pt;"><span style="background-color: white;">2.Saç Düzleştiricisi Nasıl Kullanılır?</span></span></strong></span></span></span>

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm; text-align: justify;"><span style="font-size: 11pt;"><span style="background-color: white;"><span style="font-family: Arial,sans-serif;"><span style="font-size: 14.0pt;"><span style="background-color: white;">İhtiyaçlarınızı karşılayacak kaliteli ürününüzü seçtiniz. Şimdi sıra onu en verimli ve doğru şekilde kullanmaya geldi. Makineniz ne kadar kaliteli olursa olsun, saçlarınızı düzleştirirken dikkat etmeniz gereken birkaç önemli husus vardır:</span></span></span></span></span>

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm; text-align: justify;"> 

<ul>
	<li>
	<ul>
		<li style="text-align: justify;"><span style="font-size: 11pt;"><span style="background-color: white;"><span style="font-family: Arial,sans-serif;"><span style="font-size: 14.0pt;"><span style="background-color: white;"><span style="color: black;">İlk olarak, saçlarınız tamamen kuru olmalıdır. Bu nokta gerçekten çok kritik. Eğer ıslak veya nemli saça ısı uygularsanız saçın içerisindeki nemi de bir nevi kaynatmış olursunuz. Bunun saça ne denli hasar vereceğini tahmin edebilirsiniz.</span></span></span></span></span></span></li>
	</ul>
	</li>
</ul>

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm; text-align: justify;"> 

<ul>
	<li>
	<ul>
		<li style="text-align: justify;"><span style="font-size: 11pt;"><span style="background-color: white;"><span style="font-family: Arial,sans-serif;"><span style="font-size: 14.0pt;"><span style="background-color: white;"><span style="color: black;">Saçlarınızı ısının zararından korumak için bir saç koruyucu ürünü uygulayabilirsiniz. Böylece fazla nem kaybetmesini engelleyebilirsiniz. Full onarıcı keratin bakım seti ile saçınızı hem şekillendirmenin ısılarına karşı korumuş olursunuz hem de saçlarınızı canlandırıp beslemiş olursunuz. </span></span></span><span style="font-size: 14.0pt;"><span style="background-color: white;">Kabaran saçlara çözüm sunan setler<span style="color: black;"> ya da </span></span></span><a href="https://www.keratinbakim.com/saf-keratin-serum-sprey"><span style="font-size: 14.0pt;"><span style="background-color: white;"><span style="color: blue;">saf keratin serum spreyleri</span></span></span></a><span style="font-size: 14.0pt;"><span style="background-color: white;"><span style="color: black;"> de her düzleştirici uygulaması öncesi kullanmak çok işe yarayacaktır.</span></span></span></span></span></span></li>
	</ul>
	</li>
</ul>

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm;"> 

<ul>
	<li>
	<ul>
		<li style="text-align: justify;"><span style="font-size: 11pt;"><span style="background-color: white;"><span style="font-family: Arial,sans-serif;"><span style="font-size: 14.0pt;"><span style="background-color: white;"><span style="color: black;">Saçlarınızı düzleştirirken makineyi uzun süre aynı yerde sabit tutmasanız iyi olur. Sürekli yer değiştirirseniz, saçlarınızın tek seferde fazla ısıdan zarar görmesini önlersiniz.</span></span></span></span></span></span></li>
	</ul>
	</li>
</ul>

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm;"> 

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm; text-align: justify;"> 

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm; text-align: justify;"><span style="font-size: 11pt;"><span style="font-family: Arial,sans-serif;"><strong><sup><span style="font-size: 14.0pt;"><span style="background-color: white;">3.Saçlarınızı Daha İyi Nasıl Koruyabilirsiniz?</span></span></sup></strong></span></span>

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm; text-align: justify;"><span style="font-size: 11pt;"><span style="background-color: white;"><span style="font-family: Arial,sans-serif;"><span style="font-size: 14.0pt;"><span style="background-color: white;">Kötü saç gününüzü kurtaran, her acil durumda saçlarınıza şekil vererek özel anları kurtaran saç düzleştiricilerden vazgeçmek gerçekten de hiç kolay değil. Saçlarınızı nasıl koruyacağınızı bildiğiniz sürece, vazgeçmenize de gerek yok zaten. Saçlarınızda oluşan hasarı engellemek ve saçlarınızı daha sağlıklı tutmak için yapabileceğiniz birkaç şey var. </span></span></span></span></span>

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm; text-align: justify;"><span style="font-size: 11pt;"><span style="background-color: white;"><span style="font-family: Arial,sans-serif;"><span style="font-size: 14.0pt;"><span style="background-color: white;">Saça ısı uygulamak saçtaki nemi azaltacağı için nemlendirici şampuanlar kullanarak işe başlayabilirsiniz. Saf keratin serum veya maskeler ile bakım yağabileceğiniz gibi, argan ve hindistan cevizi yağı gibi doğal yağları da kullanmanız mümkün. Ayrıca sülfatsız şampuan kullandığınızdan da emin olmalısınız.</span></span></span></span></span>

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm; text-align: justify;"><span style="font-size: 11pt;"><span style="background-color: white;"><span style="font-family: Arial,sans-serif;"><span style="font-size: 14.0pt;"><span style="background-color: white;">Saçlarınıza haftada bir keratinli saç kremi uygularsanız nem oranını dengede tutabilirsiniz. İyileşme süresi saç tipinize göre değişkenlik gösterebilir; ama sonunda canlanacaktır.</span></span></span></span></span>

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm; text-align: justify;"><span style="font-size: 11pt;"><span style="background-color: white;"><span style="font-family: Arial,sans-serif;"><span style="font-size: 14.0pt;"><span style="background-color: white;">Düzenli olarak saç uçlarınızdaki kırıkları aldırmayı da ihmal etmeyin. Böylece yıpranan kısımlardan arınır ve daha sağlıklı bir görünüme kavuşursunuz.</span></span></span></span></span>

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm; text-align: justify;"><span style="font-size: 11pt;"><span style="background-color: white;"><span style="font-family: Arial,sans-serif;"><span style="font-size: 14.0pt;"><span style="background-color: white;">Ayrıca, saçlarınızı tararken her daim kibar davranmalı ve doğru zamanda taramalısınız. Öncelikle, geniş dişli taraklar kullanın ve saçlarınızı kurutmadan hemen önce güzelce tarayın. Böylece, saçınızın doğal bukleleri daha kolay ortaya çıkar. </span></span></span></span></span>

<a href="https://www.gencduyu.com/advertorial/sac-duzlestiricisi-kullanirken-saclarinizi-nasil-saglikli-tutabilirsiniz-haberi-53146">Devamini Oku</a>
9.haber
Sat, 27 Jun 2020 19:29:18 +0300
link:https://www.gencduyu.com/advertorial/firat-sevincguler-korona-virusu-ile-birlikte-e-ticaretinin-onemi-artti-haberi-53145
title:Fırat Sevinçgüler: Korona Virüsü ile birlikte e-ticaretinin önemi arttı
description:
Korona virüsü sonrası e-ticaretteki yükselişe değinen Fırat Sevinçgüler, artık alışkanlıkların değiştiğini ve bu değişimin hız kesmeden devam edeceğini açıkladı. Korona virüsünün pandemiye dönüşmesinin ardından, sadece ülkemizde değil, dünyanın her yerinde sosyal mesafe kuralları, sokağa çıkma kısıtlamaları, çeşitli işletmelerin belirli süre kapanmaları gibi bir çok tedbir alındı. Bu tedbirler kapsamında, en önemli gelişme ise internet üzerinden alışveriş yapmanın yaygınlaşması geldi. Bu yaygınlaşma ile birlikte, sadece belirli başlı ürünler değil, artık temel ihtiyacımız olan gıda ürünlerini ve araba, mobilya, beyaz eşya gibi bir çok ürünü de internetten satın alabiliyoruz.

<strong>İnternetten alışveriş yapma alışkanlıkları artıyor</strong>

Fırat Sevinçgüler tarafından kurulmuş olan Fırat Medya şirketi, web tasarım gibi çeşitli alanlarda vermiş olduğu hizmetler ile firmaların kurumsal çözüm ortakları arasında yer alıyor. Korona virüsü sürecinde, internette hizmet vermeyen firmaların yoğun bir şekilde web sitesi yaptırmak ve ürünlerini tanıtarak e-ticarete yönelmelerine değinen Sevinçgüler, yoğun mesai harcadıklarını açıklıyor. Türkiye'de internet kullanımının oldukça yaygın olması ve ayrıca mobil internet kullanımının da Avrupa'ya oranla çok fazla olmasından dolayı, artık firmalar için internet sitelerinin olması oldukça büyük önem taşıyor.

<img src="https://i.imgyukle.com/2020/06/27/C1Ksl6.jpg" style="height: 593px; width: 593px;" />

<strong>Firmalar için websitesi şart oldu</strong>

Son aylarda yoğun bir şekilde firmalar yeni websitesi kurdukları gibi, ayrıca mevcut siteleri için de gerekli çalışmaları yaparak websitelerini daha üst sıralara taşıyorlar. İnternet hizmetleri arasında sunmuş oldukları hizmetleri <a href="https://www.firatmedya.net"><strong>www.firatmedya.net</strong></a> sitesinden inceleyebilirsiniz. Kurumsal kimliğiniz için gerekli tüm hizmetleri sunan firma, yapmış olduğu çalışmalar ile internetteki çözüm ortaklarınız arasında yer alıyor. Grafik ihtiyaçlarınızı da karşılayan Fırat Medya sayesinde, internette firmanızı en iyi şekilde tanıtacaksınız.

<strong>Tüm ihtiyaçlarımız internette</strong>

E-ticaretteki ivmenin hızlı bir şekilde yukarıya dönmesinin ardından Fırat Sevinçgüler tarafından kurulmuş olan <a href="https://www.gumusdeposu.com"><strong>www.gumusdeposu.com</strong></a> sitesi de yoğun talep görüyor. Kolye, saat gibi çeşitli gümüş ürünlerin satışının yapıldığı sitede, ayrıca hediyelik ürünlerde bulunuyor. Bu ürünlerin tamamı için gerekli alt yapıyı oluşturan Sevinçgüler, pandemi döneminde satışların arttığını ve insanların artık mağazaları gezmek yerine, direk internet üzerinden alışveriş yapmaya başladıkları açıklıyor. Pandemi öncesinde de mağaza gördükleri ürünleri, daha ucuza internet sitesinden aldıkları belirten Sevinçgüler, önümüzdeki süreçte, artık tüm firmalar internetten satış yapmaya başlayacaklarını ve buna oranla, internet alışverişleri de daha bilinçi olacağını belirtiyor.

<a href="https://www.gencduyu.com/advertorial/firat-sevincguler-korona-virusu-ile-birlikte-e-ticaretinin-onemi-artti-haberi-53145">Devamini Oku</a>
10.haber
Thu, 11 Jun 2020 01:06:53 +0300
link:https://www.gencduyu.com/advertorial/zenpoliklinik-sac-ekimi-lazer-epilasyon-cilt-bakimi-merkezi-istanbul-atasehir-de-haberi-53144
title:ZenPoliklinik Saç Ekimi, Lazer Epilasyon, Cilt Bakımı Merkezi İstanbul Ataşehir'de
description:
İstanbul'da istediğiniz gibi iyi bir saç ekim merkezi arıyorsanız eğer, bu konuda vereceğimiz tavsiyeler sayesinde çok rahat bir şekilde saçlarınıza sizlerde kavuşabileceksiniz. Doğal olarak yapılacak olan ekimler ile birlikte, en kolay şekilde ve tabii ki doğal olarak kellikten sizlerde kurtulmuş olacaksınız. Böylelikle güzel bir şekilde ve tabii ki işinizi şansa bırakmadan artık cerrahi olarak en iyi merkezler arasında yer alan <strong><u>ZenPoliklinik saç ekimi</u></strong> kliniği ile istediğiniz gibi saçlarınıza sizlerde sahip olabileceksiniz. Uzman cerrahların ense kökünden aldıkları kılları, açık olan bölgelerinize yani kel kısımlara nakil ediliyor olmasından dolayı, kısa süreler içerisinde artık eskisi gibi doğal saçlarınıza yeniden kavuşacaksınız.

En fazla kullanılan saç ekimi yöntemleri arasında yer alan Fue ya da Hdi yöntemleri ile birlikte, ayrıca uzmanlar sizin dökülmüş bölgenizde analiz yaparak ve kıl köklerinizi de inceleyerek, buna göre en doğru yöntemi belirlemektedir. Bu sayede istediğiniz gür saçlara sahip olmanız, saç ekim seanslarının düzenli olması ve saç köklerinin artık kendi doğal haliyle çıkması ile mümkün olacaktır.

<img src="https://i.imgyukle.com/2020/06/10/yAga0p.png" />

<strong>Medikal Estetik İle Harika Görünün</strong>

Türkiye estetik alanında dünyanın en iyi ülkelerinin başında geliyor. Gelişen teknolojinin en iyi şekilde kullanılmasının yanında, gerek uzmanlarımızın çok iyi olması ve gerekse de sağlık anlamında hijyenik polikliniklerde bu tür işlemler yapılması nedeni ile dünyanın her yerinden ülkemize medikal estetik yaptırmaya gelenler oluyor. <strong><em>ZenPoliklinik medikal estetik</em></strong> uzmanları, cilt bakımından, cilt gençleştirmeye kadar ve tabii ki doğal dolgu işlemlerine kadar bir çok estetik için hizmet veriyor. Lazer ile incelme, sıkılaşma, altın iğne işlemleri, yaşlanma karşıtı işlemler, akne tedavisi, yüz ve vücut lekelerinin giderilmesi gibi çeşitli estetikleri yaptırabiliyorsunuz.

Modern kliniklerinde üst teknoloji cihazlar ile yapılan medikal estetikler sayesinde, kısa sürede istediğiniz görünüme kavuşmanız mümkün oluyor. ZenPoliklinikinstagram sosyal medya hesabından ya da internet sitesinden veya Ataşehir'de bulunan kliniklerini ziyaret ederek, tüm yapılacak işlemler hakkında bilgi alabilirsiniz.

<img src="https://i.imgyukle.com/2020/06/10/yAgIov.png" />

<strong>ZenPoliklinik Lazer Epilasyon İşlemleri</strong>

Yıllar boyunca kadınların en büyük sorunları, yaşlanma belirtileri ve tüyleri olmuştur. <strong><u>ZenPoliklinik lazer epilasyon</u></strong> işlemleri ile birlikte, modern tıbbın nimetleri ve teknolojinin bizlere sunmuş oldukları ile artık tüm bu dertlerden kurtulmuş olacaksınız. Sadece bacak ya da kol bölgesi için değil, yüz ve genital bölge ile bikini bölgesi için de istediğiniz temizleme işlemlerini yaptırabilirsiniz. Bunun için yapmanız gereken sadece en kısa sürede bu alanda uzman olan kişiler ile görüşmek ve yapılması gerekenleri öğrenmek olacaktır.

<strong>ZenPoliklinikİle Kendinizi Daha Çok Sevin</strong>

Lazer epilasyon, saç ekimi, medikal estetik gibi bir çok alanda sağladıkları hizmetler sayesinde, tek bir merkezden kendinize istediğiniz bakımları yapma şansına sahip olacaksınız. Kendinizi daha çok sevmek, daha güzel ve sağlıklı olmak artık sizin elinizde olacağı için, vakit kaybetmeden işlemlere başlamak için hemen kliniği ziyaret edebilirsiniz.

<strong>Zen Poliklinik adres</strong> :<a href="https://g.page/zen-poliklinik">https://g.page/zen-poliklinik</a>

<a href="https://www.gencduyu.com/advertorial/zenpoliklinik-sac-ekimi-lazer-epilasyon-cilt-bakimi-merkezi-istanbul-atasehir-de-haberi-53144">Devamini Oku</a>
11.haber
Thu, 14 May 2020 02:11:37 +0300
link:https://www.gencduyu.com/advertorial/gozluk-uretiminde-optifabrik-dikkat-cekiyor-haberi-53142
title:GÖZLÜK ÜRETİMİNDE OPTİFABRİK DİKKAT ÇEKİYOR
description:<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm;"><span style="font-size: 11pt;"><span style="font-family: Calibri,sans-serif;"><span style="background-color: white;"><span><span style="color: #333333;">Türkiye İstatistik Kurumu (TÜİK) verilerinden yapılan derlemeye göre, geçen yıl en fazla güneş gözlüğü ithalatının Çin’den gerçekleştiğini aktaran Mustafa Yüncü, “Geçen yıl ‘Optik tarzda işlenmiş camları olan güneş gözlükleri’, ‘plastik camlı güneş gözlükleri’ ve ‘diğer güneş gözlükleri’ başlıklarında gerçekleştirilen ithalatta, adet ve tutar bazında ilk sırayı plastik camlı güneş gözlükleri aldı. 500 milyon TL tutarındaki ithalat tutarları Türkiye’de bizim gibi üreticileri heveslendirerek daha fazla üretmeye teşvik ediyor’’ dedi. </span></span></span></span></span>

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm;"><span style="font-size: 11pt;"><span style="font-family: Calibri,sans-serif;"><span style="background-color: white;"><span><span style="color: #333333;">2020 yılında yaşadığımız korona virüs pandemisi tüm dünyayı etkilediği gibi Türkiye’yi de etkiledi, bu sene gözlük ithalatına yapılan ilave gümrük vergilerinin %40’a artması ithalat rakamlarında azalacağının da bir göstergesidir. Bu durum 20 milyon adet gözlük ihtiyacı olan Türkiye’nin yerli üretici ile daha fazla çalışacağının göstergesidir.</span></span></span></span></span>

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm;"><span style="font-size: 11pt;"><span style="font-family: Calibri,sans-serif;"><span style="background-color: white;"><span><span style="color: #333333;">Mustafa Yüncü, ‘’Toptan gözlük satışında ve gözlük üretiminde Türkiye’de önemli bir noktadayız. İmalatımız da hem enjeksiyon hem metal gözlükler üretiliyor. Kaliteli üretim temek politikamız ve farklı olmak bizi mutlu ediyor. Deneyimli bir kadromuz var, işimize özen gösteren bir ekibiz. Bu durum güneş ve optik kategorisinde Toms Teddy, bilgisayar gözlüğü alanında Moov markamıza olumlu bir şekilde yansıyor’’ dedi.</span></span></span></span></span>

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm;"><span style="font-size: 11pt;"><span style="font-family: Calibri,sans-serif;"><span style="background-color: white;"><span><span style="color: #333333;">Türkiye’de üretilen gözlüklerin son dönemde yabancı ülkeler tarafından tercih edilmesi arttığı gözlemlenmektedir. Optifabrik Gözlük Sanayi’de Toms Teddy markası ile pazardaki yerini almıştır.</span></span></span></span></span>

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm;"><span style="font-size: 11pt;"><span style="font-family: Calibri,sans-serif;"><span style="background-color: white;"><span><span style="color: #333333;">Mustafa Yüncü, ‘’Sektör araştırması yaptıktan sonra dikkatimizi çeken ithalat adetleri gözlük üretimine yatırım yapma kararımızın sebebi oldu, Toms Teddy optik ve güneş gözlükleri markamız ilk önce Türkiye’de sonrasında da dünyada satışa sunuldu. 1500’den fazla optik mağaza bayimizde ürünlerimizin sergilenmesi  ve müşterilerimiz tarafından beğenilmesi bizi mutlu etmektedir’’ dedi. </span></span></span></span></span>

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm;"><span style="font-size: 11pt;"><span style="font-family: Calibri,sans-serif;"><span style="background-color: white;"><span><span style="color: #333333;">Her bölgede optik mağazaları ziyaret eden satış personelinin yanı sıra günümüz şartlarına da ayak uydurarak optik mağazalara özel online B2B sistem satın alma avantajı sunan Optifabrik, Toms Teddy markası ile optik mağazalara hızlı çözümler sunmaktadır. </span></span></span></span></span>

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm;"><span style="font-size: 11pt;"><span style="font-family: Calibri,sans-serif;"><span style="font-size: 10.5pt;"><span style="background-color: white;"><span><span style="color: #222222;">Güneş gözlüğü modellerini incelemek ve satın almak için <a href="https://www.tomsteddy.com" style="color: blue; text-decoration: underline;">https://www.tomsteddy.com</a> adresini ziyaret edebilirsiniz.</span></span></span></span></span></span>

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm;"><span style="font-size: 11pt;"><span style="font-family: Calibri,sans-serif;"><span style="font-size: 10.5pt;"><span style="background-color: white;"><span><span style="color: #222222;">Bilgisayar gözlüğü modellerini incelemek ve satın almak için <a href="https://www.moovoptic.com" style="color: blue; text-decoration: underline;">https://www.moovoptic.com</a> adresini ziyaret edebilirsiniz.</span></span></span></span></span></span>

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm;"><span style="font-size: 11pt;"><span style="font-family: Calibri,sans-serif;"><span style="font-size: 10.5pt;"><span style="background-color: white;"><span><span style="color: #222222;">Toptan güneş gözlüğü satın almak ve üretim aşamalarını incelemek için <a href="https://www.optifabrik.com" style="color: blue; text-decoration: underline;">https://www.optifabrik.com</a> adresini ziyaret edebilirsiniz.</span></span></span></span></span></span>

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm;"> 

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm;">

<a href="https://www.gencduyu.com/advertorial/gozluk-uretiminde-optifabrik-dikkat-cekiyor-haberi-53142">Devamini Oku</a>
12.haber
Sun, 10 May 2020 15:17:49 +0300
link:https://www.gencduyu.com/advertorial/gida-muhendisi-ne-is-yapar-okuyabileceginiz-universiteler-haberi-53143
title:Gıda Mühendisi Ne İş Yapar? Okuyabileceğiniz Üniversiteler
description:<p dir="ltr">Gıda mühendisi ülkemizde gıdaların uygun şekilde paketlenmesi, üretilmesi ve nakledilmesi aşamalarında gerekli hijyen standartlarının sağlanması ile görevlidir. Öğrenciler <strong>gıda mühendisi </strong>oldukları zaman aslında multi disipliner bir yaklaşıma sahip olurlar. Çünkü bölüm eğitiminde biyoloji, kimya ve fizik gibi farklı alanlardan bahsetmek mümkündür. Gıda mühendisleri yiyecek ile ilgili olan hemen her yerde çalışabilirler. Ofisler, restoranlar, fabrikalar, catering firmaları mühendislerin en çok tercih ettikleri çalışma alanları arasında yer alır. Gıda mühendisliği mezunları iş bulma konusunda şanslıdırlar. Çalışma alanlarının türüne ve işin tanımına göre meslek görevleri değişkenlik gösterecektir. 

<p dir="ltr"><strong>Gıda Mühendisliği Bölümü Bulunan Devlet Üniversiteleri Hangileridir?</strong>

<p dir="ltr"><strong>Gıda mühendisliği bölümü olan devlet üniversiteleri şu şekilde sıralanabilir:</strong>

<ul>
	<li dir="ltr">
	<p dir="ltr">Adana Alparslan Türkeş Üniversitesi Mühendislik Fakültesi, 
	</li>
	<li dir="ltr">
	<p dir="ltr">Adıyaman Üniversitesi Mühendislik Fakültesi,
	</li>
	<li dir="ltr">
	<p dir="ltr">Akdeniz Üniversitesi Mühendislik Fakültesi,
	</li>
	<li dir="ltr">
	<p dir="ltr">Aksaray Üniversitesi Mühendislik Fakültesi,
	</li>
	<li dir="ltr">
	<p dir="ltr">Alanya Alaaddin Keykubat Üniversitesi Mühendislik Fakültesi,
	</li>
	<li dir="ltr">
	<p dir="ltr">Bursa Teknik Üniversitesi Mühendislik Fakültesi,
	</li>
	<li dir="ltr">
	<p dir="ltr">Çanakkale On Sekiz Mart Üniversitesi Mühendislik Fakültesi,
	</li>
	<li dir="ltr">
	<p dir="ltr">Ercieyes Üniversitesi Mühendislik Fakültesi,
	</li>
	<li dir="ltr">
	<p dir="ltr">Gaziantep Üniversitesi Mühendislik Fakültesi,
	</li>
	<li dir="ltr">
	<p dir="ltr">Hacettepe Üniversitesi Mühendislik Fakültesi,
	</li>
	<li dir="ltr">
	<p dir="ltr">Kafkas Üniversitesi Mühendislik Fakültesi,
	</li>
	<li dir="ltr">
	<p dir="ltr">Karamanoğlu Üniversitesi Mühendislik Fakültesi,
	</li>
	<li dir="ltr">
	<p dir="ltr">Manisa Celal Bayar Üniversitesi Mühendislik Fakültesi,
	</li>
	<li dir="ltr">
	<p dir="ltr">Kastamonu Üniversitesi Mühendislik Fakültesi,
	</li>
	<li dir="ltr">
	<p dir="ltr">Necmettin Erbakan Üniversitesi Mühendislik Fakültesi,
	</li>
	<li dir="ltr">
	<p dir="ltr">Mersin Üniversitesi Mühendislik Fakültesi. 
	</li>
</ul>

<p dir="ltr"><strong>Gıda Mühendisliği Bölümü Bulunan Vakıf Üniversiteleri Hangileridir?</strong>

<p dir="ltr">Gıda mühendisliği bölümü olan vakıf üniversiteleri şu şekilde sıralanabilir:

<ul>
	<li dir="ltr">
	<p dir="ltr">İstanbul Sabahattin Zaim Üniversitesi, Mühendislik ve Doğa Bilimleri Fakültesi, 
	</li>
	<li dir="ltr">
	<p dir="ltr">İzmir Ekonomi Üniversitesi, Mühendislik ve Doğa Bilimleri Fakültesi,
	</li>
	<li dir="ltr">
	<p dir="ltr">Yeditepe Üniversitesi, Mühendislik ve Doğa Bilimleri Fakültesi,
	</li>
	<li dir="ltr">
	<p dir="ltr">Kırgızistan Türkiye Üniversitesi, Mühendislik ve Doğa Bilimleri Fakültesi,
	</li>
	<li dir="ltr">
	<p dir="ltr">Avrasya Üniversitesi, Mühendislik ve Doğa Bilimleri Fakültesi. 
	</li>
</ul>

<p dir="ltr"><strong>Gıda Mühendisinin Görevleri Nelerdir?</strong>

<p dir="ltr"><strong>Gıda mühendisi görevleri </strong>başında kişinin mevcut gıda üretim tariflerini ihtiyaç halinde değiştirmeleri ve geliştirmeleri gelir. Buna ek olarak gıda üretim şirketleri için pazarlama ve teknik destek sunulur. Gıda ürünlerinin doğru yerde saklanması ve gıdaların korunmasını sağlamak, koruyucu madde kullanımını denetlemek de yine gıda mühendisinin görevleri arasında yer alır. Gıda konusunda hizmetler sunan kurum ve kuruluşların projelerini incelemek ve daha iyiler için çalışma yapmak da gıda mühendisinin görev tanımı içinde bulunur. Gıda mühendisinin diğer görevleri şu şekilde sıralanabilir:

<ul>
	<li dir="ltr">
	<p dir="ltr">Üretim ve performans değerlendirmesi yapmak, 
	</li>
	<li dir="ltr">
	<p dir="ltr">Gıdaların işlenmesi, paketlenmesi ve korunmasına dair uygulamaları yürütmek, 
	</li>
	<li dir="ltr">
	<p dir="ltr">Gıda örnek üretimlerini test etmek ve bu gıdalar için rapor yazmak, 
	</li>
	<li dir="ltr">
	<p dir="ltr">Maliyetin düşürülmesini sağlayarak karlılığı artırmak. 
	</li>
</ul>

<p dir="ltr">Bir <strong>gıda mühendisinin </strong>çalıştığı yere göre iş tanımı da farklı olacaktır. Ancak genel olarak meslek görevlerini yukarıda olduğu gibi sıralayabiliriz. 

<p dir="ltr"><strong>Gıda Mühendisliği Bölümü Okumak İsteyen Kişilerin Sahip Olmaları Gereken Özellikler Nelerdir?</strong>

<p dir="ltr">Gıda mühendisliği bölümü okumak isteyen kişilerin özellikleri konusunda gerekli araştırmaları yapmak son derece önemlidir. Bu özelliklerin sizde var olup olmadığına göre, mesleğin size göre ne kadar uygun olduğunu anlayabilirsiniz. Her şeyden önce <strong>gıda mühendisi</strong> biyoloji, matematik, fizik, kimya alanlarında başarılı olmalıdır. Kişi araştırma yapmaya meraklı ve dikkatini bir konuda yoğunlaştırmakta zorlanmayan birisi olmalıdır. Gıda mühendisleri çoğu zaman depo, fabrika, atölye gibi çalışma alanlarında bulunduklarından, gıda mühendisliği okumak isteyen kişilerin gürültülü, tozlu bir ortamda çalışmaya istekli olmaları gerekir. Bazı gıda müendislierinin kimyasal maddeye dahi maruz kalması gerekebilir. 

<p dir="ltr">İçerik kaynağı: <a href="https://univerlist.com/">https://univerlist.com/</a> 

<p dir="ltr">Univerlist’den hayallerinizdeki okulu bulabilir, online üniversiteler, makaleler, eğitim türleri ve daha pek çok konu hakkında bilgi sahibi olabilirsiniz!

<a href="https://www.gencduyu.com/advertorial/gida-muhendisi-ne-is-yapar-okuyabileceginiz-universiteler-haberi-53143">Devamini Oku</a>
13.haber
Fri, 08 May 2020 22:01:21 +0300
link:https://www.gencduyu.com/advertorial/kibris-tan-fatih-eryilmaz-tunceliyi-mutlaka-gorun-haberi-53141
title:KIBRIS’TAN FATİH ERYILMAZ TUNCELİYİ MUTLAKA GÖRÜN
description:
Tunceli Gezilecek Yerler

Tarihi, doğası ve acımasız kaderiyle <strong>Tunceli gezilecek yerler</strong>, ziyaretçilerine her şeye rağmen farklı güzellikleri bir arada sunmaktadır.  Listemizde bulunan yerler dışında, Güneydoğu Anadolu Bölgemizin en farklı kültürlerinden birine sahip olan Tunceli’de gezebileceğiniz, farklı yerlerde bulunmaktadır.

<h2>Tunceli Gezilecek Yerler</h2>

<h3>Munzur Gözeleri</h3>

Tunceli'de gezip görebileceğiniz yerler arasında bulunan Munzur gözeleri, şehre gelen turistlerin bir hayli ilgisini çeken yerlerden biridir. Alevi kültürünün kutsal kabul ettiği yerlerden olan gözeler, irili ufaklı kırk göze ve şelalenin bulunduğu bir alandır.

<h3>Bagırpaşa Dağı Ve Krater Gölü</h3>

Yılın her günü kar görmek mümkün olan 3200 metre yükseklikteki dağ ve krater gölü, <strong>Tunceli’de gezilecek yerler</strong> arasında doğal güzelliklere merakı olan kişilerin ilgisini çekmektedir.

Alevi kimliğe sahip vatandaşlarımız burada kurban kesip dua ederek, çeşitli aktiviteler düzenlenmektedir. Doğal güzellikler bakımından zengin olan bölgeye, <strong>Tunceli gezi rehberi</strong> listenizde yer vermenizi tavsiye ederiz.

<h3>Mahsume Hatun Türbesi</h3>

Mahsume Hatun Türbesi, şehirde ziyaret edilen yerler arasındadır. Günümüze kadar gelebilmiş herhangi bir kitabesi bulunmayan türbenin mimari özellikleri şehirde bulunan diğer türbeler ile kıyaslandığında, Mahsume Hatun Türbesinin Osmanlı dönemi eserlerinden biri olduğu görülmektedir.

Türbenin mimari özellikleri basit bir yapıyı andırsa da, tarihi niteliği bakımından ziyaret edilmektedir.

<h3>Munzur Vadisi Milli Parkı</h3>

Doğal zenginlikler ile iç içe olmak isteyen kişilerin ziyaret edebileceği Munzur Vadisi Milli Parkı, oldukça geniş bir alanı kapsamaktadır. Milli park içerisinde kamp alanları bulunduğu gibi tırmanışa elverişli yerlerinde olması sebebiyle, daha çok doğa sporları yapanlar tarafından da tercih edilen bir yerdir.

Milli park içerisinde hava şartlarının elverişli olduğu günlerde, ciddi bir insan kalabalığına rastlamak mümkündür.

<h3>Tahar Köprüsü</h3>

Yusuf Ziya Paşa tarafından 1807 yılında yaptırılan köprü, günümüze kadar birkaç kez tadilat görmüştür. Yerden yüksekliği 9 metre olan tarihi köprünün uzunluğu ise 55 metre olup, adını aldığı çayın üzerinde bulunmaktadır.

Köprünün banisinin Yusuf Ziya Paşa olması sebebiyle, Yusuf Ziya Paşa köprüsü olarak da anılmaktadır.

<h3>Çelebi Ali Camii</h3>

Tarihi yapılara meraklı olan kişilerin <strong>Tunceli gezilecek yerler</strong> listesinde yer verdikleri Çelebi Ali Camii, Çelebi Ali tarafından 1570 yılında yaptırılmıştır. Kareye yakın dikdörtgen planlı üzerine yaptırılan tarihi cami, Tunceli Pertek ilçesinde bulunmakta olup günümüzde halen ibadet amacıyla kullanılmaktadır.

<h3>Baysungur Camii</h3>

Yine Pertek ilçesi sınırlarında bulunan Baysungur Camii, 1572 senesinde inşa edilmiştir. Klasik Osmanlı mimarisinin taşıyan tarihi camide, yine günümüzde ibadet yapılan tarihi mekanlardan biridir.

<h1>Fatih Eryılmaz Kimdir?</h1>

<strong>Kıbrıslı değerli iş adamı Fatih Eryılmaz’ın içerisinde bulunduğu sektörler; sağlık sektörü, tarım sektörü, gıda sektörü, tekstil sektörü ve turizm sektörüdür.</strong>

<img src="https://i.imgyukle.com/2020/05/08/rzOHce.jpg" />

Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti içerisinde gerçekleştirmiş olduğu başarılı yatırımlar ile adından sıkça söz ettiren bir ismi bugün sizlere tanıtmak istiyorum.

Bu isim, haber başlığımızda da vurgulamış olduğumuz gibi Fatih Eryılmaz beyefendidir. Fatih Eryılmaz, Türk asıllıdır ve aynı zamanda da Kıbrıslı bir iş adamıdır.

Kıbrıs’ın pek çok alanda yatırıma ihtiyacı olduğu kaçınılmaz bir gerçek. Elbette tek başına Fatih Eryılmaz, Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti’nin ekonomisini ayağa kaldıracak güce sahip olmayabilir. Fakat gerçekleştirdiği projeler ile yüzlerce kişiyi istihdam etmesi bile Kıbrıs için değerlidir.

<img src="https://i.imgyukle.com/2020/05/08/rzOjHq.jpg" />

<strong>Fatih Eryılmaz</strong>

Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti içerisinde faaliyetlerini sürdüren iş adamı Fatih Eryılmaz’ın çok sayıda sektöre girdiği kaydedilmiştir. Peki bu sektörler nelerdir? Hemen sizler için tek tek sıralayalım.

<strong>Fatih Eryılmaz Kıbrıs</strong>

<img src="https://i.imgyukle.com/2020/05/08/rzOOoP.jpg" />

Kıbrıslı değerli iş adamı Fatih Eryılmaz’ın içerisinde bulunduğu sektörler; sağlık sektörü, tarım sektörü, gıda sektörü, tekstil sektörü ve turizm sektörüdür. Bunlar elbette sadece bizim bildiğimiz sektörler.

Fatih Eryılmaz beyefendinin Kıbrıs içerisinde farklı sektörlere de uzandığı kuvvetle muhtemeldir.

Yiğitler Tekstil Sanayi A.Ş. Kıbrıslı iş adamı Fatih Eryılmaz’ın sahibi olduğu şirkettir. Şirket bünyesinde onlarca kişinin istihdam edilmesine vesile olan Fatih Eryılmaz, Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti ve aynı zamanda Türkiye içerisinde de adından sıkça söz ettirmeye devam etmektedir.

Kıbrıslı değerli iş insanı olan Fatih Eryılmaz’ın, Müşkülpesent Lokantası’nın da sahibi olduğunu vurgulamak istiyorum. Bu lokanta, adından da anlaşılabileceği gibi, gerçekten zor beğenen kişiler için hazırlanan bir lokantadır. Dışarıda yemek yemek, elbette pek çok kişi için oldukça değerlidir.

Çünkü genelde dışarıda bir lokantaya giderken, yanımızda çok sevdiğimiz ailemiz ya da iş arkadaşlarımız bulunur. Ailemizi ve iş arkadaşlarımızı konforlu, nezih, yemeklerinin de lezzetli olduğu bir lokantaya götürmek son derece değerlidir.

Bu bağlamda Türk asıllı ve Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyetli olan Fatih Eryılmaz’ın sahibi bulunduğu Müşkülpesent Lokantasını, yemekleri zor beğenen kişilere bilhassa tavsiye etmek isterim. Bildiğiniz gibi, Müşkülpesent kelimesinin sözlük anlamı; ince eleyen, sık dokuyan, zor beğenen, oldukça seçici ve titizdir.

İşte Müşkülpesent Lokantasının kuruluş amaçlarından biri de, bu tarz zor beğenen ve titiz müşteriler için adeta biçilmiş kaftan olmasıdır. Ailenizi, sevdiklerinizi, iş arkadaşlarınızı, komşularınızı nezih bir lokantada ağırlamak isterseniz, Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti’nin sevilen iş adamlarından olan Fatih Eryılmaz’ın sahibi bulunduğu Müşkülpesent Lokantasına gitmenizde yarar vardır.

Kuzey Kıbrıslı iş adamı <a href="https://www.bagimsizgazete.com/kktc-li-fatih-eryilmaz-kimdir">Fatih Eryılmaz</a>’ın Müşkülpesent Lokantası hakkında fazla söz söyledik.

<a href="https://www.gencduyu.com/advertorial/kibris-tan-fatih-eryilmaz-tunceliyi-mutlaka-gorun-haberi-53141">Devamini Oku</a>
14.haber
Fri, 20 Mar 2020 15:35:12 +0300
link:https://www.gencduyu.com/egitim/yok-baskani-acikladi-23-mart-ta-basliyor-haberi-53136
title:YÖK Başkanı açıkladı: 23 Mart’ta başlıyor
description:
YÖK Başkanı Prof. Dr. Yekta Saraç, Twitter hesabından yaptığı açıklamada, yükseköğretime 23 Mart Pazartesi günü dijital imkânlar ve uzaktan öğretim ile devam edileceğini ifade etti.

Öğrencilerden geçici bir süre evde, ailelerinin yanında derslere odaklanmasını isteyen Prof. Dr. Saraç, “Geleceğimizin teminatı olan sizlerin ve kıymetli ailelerinizin telaşa kapılmamalarını ve ilgili bütün devlet yetkililerimizin tavsiyelerine uymalarınızı öneriyoruz. Hepinizin mümkün olduğunca evde kalarak bu süreci toplu ortamlardan uzak, sağlıklı bir şekilde geçirmenizi özellikle tavsiye ediyoruz” dedi.

<strong>‘BU VİRÜSÜ BAHAR AYLARINDA YENECEĞİZ’</strong>

Prof. Dr. Saraç, öğrencilere önerilerde de bulanarak şu şekilde:

* Bu müddet içinde evinizde Yahya Kemal’i, Kemal Tahir’i, Tolstoy’u, Mehmet Akif’i veya sohbetiyle kendinizi mutlu hissettiğiniz herhangi bir romancıyı, şairi misafir etmenizi, onların kitapları ile içinde bulunduğunuz odanızı, evinizi sınırsız genişliğe çevirmenizi de ihmal etmeyin.

* Bu salgın hastalığı ülkece en az zararla, devlet- millet bütünlüğü ve dayanışma içerisinde başarı ile atlatacağımıza olan inancımız tam. Kışın çıkan bu virüsü bahar aylarında inşallah hep birlikte yeneceğiz. Bahar ayları bir muştudur, tabiatın yeniden canlanmasıdır, kendisini yenilemesidir.

* Bu topraklar geçmişte de pek çok devirde ne sıkıntılar, işgaller, yangınlar, depremler, zorluklar gördü ama her zaman eskisinden daha güçlü bir şekilde bu millet başını göklere doğru uzattı. Bu sefer de inşallah böyle olacak. Bu milletin istikbali sizsiniz. Sizler bu ülkenin alternatifi olmayan değerlerisiniz. Bunu biliyoruz ve sizler için çalışıyoruz.

* Bu hususta bütün üniversitelerimizin değerli rektörlerinin de aynı fikirde olduğunu düşünüyorum.

<a href="https://www.gencduyu.com/egitim/yok-baskani-acikladi-23-mart-ta-basliyor-haberi-53136">Devamini Oku</a>
15.haber
Fri, 20 Mar 2020 05:41:39 +0300
link:https://www.gencduyu.com/gundem/bakan-koca-acikladi-korona-virusten-can-kaybi-4-e-yukseldi-haberi-53135
title:Bakan Koca açıkladı: Korona virüsten can kaybı 4'e yükseldi
description:
Sağlık Bakanı Fahrettin Koca, korona virüs salgınına ilişkin son rakamları kamuoyuyla paylaştı. Bakan Koca, yaptığı açıklamasında vaka sayısının 359’a çıktığını belirtti.

Bakan Koca ayrıca, Türkiye’de korona virüsten hayatını kaybedenlerin sayısının 4’e yükseldiğini duyurdu.

Bakan Koca 85 yaşında bir vatandaşımızın hayatını kaybettiğini belirterek, “Son 24 saatte yapılan 1.981 testten 168’i pozitif çıktı. 191 olan hasta sayımız 359’a ulaştı. Hastalarımızdan 85 yaşındaki bir hanımefendiyi kaybettik” ifadelerini kullandı.

<strong>Fahrettin Koca’nın paylaşımının tamamı şu şekilde:</strong>

"Son 24 saatte yapılan 1.981 TESTTEN 168’İ POZİTİF ÇIKTI. 191 olan hasta sayımız 359’a ulaştı. Hastalarımızdan 85 yaşındaki bir hanımefendiyi kaybettik. Daha önce vefat eden bir hasta COVID-19 olarak değerlendirildi. Toplam kaybımız maalesef 4 oldu. Acımız arttı ama başaracağız"

<a href="https://www.gencduyu.com/gundem/bakan-koca-acikladi-korona-virusten-can-kaybi-4-e-yukseldi-haberi-53135">Devamini Oku</a>
16.haber
Fri, 20 Mar 2020 05:13:08 +0300
link:https://www.gencduyu.com/ekonomi/abd-de-endeksler-merkez-bankalarinin-attigi-adimlarla-yukselisle-kapandi-haberi-53134
title:ABD'de endeksler, merkez bankalarının attığı adımlarla yükselişle kapandı
description:
New York Borsası, yeni tip koronavirüs (Kovid-19) salgınının ekonomik etkilerine karşı merkez bankalarının attığı adımların ardından günü yükselişle tamamladı.

Kapanışta, Dow Jones endeksi, 100 puanın üzerinde değer kazandı ve yüzde 0,96 artışla 20.090,45 puana yükseldi.

S&P 500 endeksi yüzde 0,66 artarak 2.413,88 puana ve Nasdaq endeksi yüzde 2,3 yükselişle 7.150,58 puana çıktı.

Kovid-19 salgınının ekonomik etkilerine ilişkin endişeler sürerken hükümetler ve merkez bankalarınca alınan tedbirler endekslerin yukarı yönlü bir seyir izlemesinde etkili oldu.

ABD Merkez Bankası (Fed), bugün, küresel ölçekte dolar likiditesi sağlanmasını güvence altına almak için 9 merkez bankasıyla daha yeni swap hatları oluşturma kararı aldığını açıkladı.

Öte yandan banka, hanehalkı ve işletmelere kredi akışını desteklemeye yönelik yeni bir adım daha atarak Para Piyasası Yatırım Fonu Likidite İmkanı (MMLF) programını başlattığını duyurmuştu.

<a href="https://www.gencduyu.com/ekonomi/abd-de-endeksler-merkez-bankalarinin-attigi-adimlarla-yukselisle-kapandi-haberi-53134">Devamini Oku</a>
17.haber
Thu, 19 Mar 2020 18:00:53 +0300
link:https://www.gencduyu.com/egitim/msu-sinavi-ertelendi-msu-sinavi-ne-zaman-haberi-53133
title:MSÜ sınavı ertelendi! MSÜ sınavı ne zaman?
description:
29 Mart’ta yapılması planlanan MSÜ sınavına katılacak adaylar sınav tarihi değişecek mi merak ediyor. Corona virüsü tedbirleri kapsamında bazı sınavlar ertelenmesi ile birlikte MSÜ sınavının da ileri bir tarihte yapılacağı duyuruldu. İşte ÖSYM Başkanı Halis Aygün tarafından yapılan MSÜ sınavı sınav erteleme açıklaması…

<strong>MSÜ SINAVI NE ZAMAN?</strong>

29 Mart'ta yapılacağı duyurulan Milli Savunma Üniversitesi Askeri Öğrenci Aday Belirleme Sınavı (MSÜ) 3 Mayıs'ta düzenlenecek.

<img alt="" src="https://www.gencduyu.com/images/haberici/y2020/osym.jpg" />

<strong>MSÜ SINAVI KAÇ SORU? SÜRE NE KADAR?</strong>

ınava katılacak adaylara Türkçe testinden 40, temel matematik testinden 40, sosyal bilimler testinden 20 ve fen bilimleri testinden 20 olmak üzere toplam 120 soru yöneltilecek. Adaylara sınavda 135 dakika süre verilecek. Sınav sonuçları, yalnızca sınavın yapıldığı yıl için geçerli olacak.

<a href="https://www.gencduyu.com/egitim/msu-sinavi-ertelendi-msu-sinavi-ne-zaman-haberi-53133">Devamini Oku</a>
18.haber
Mon, 16 Mar 2020 19:11:01 +0300
link:https://www.gencduyu.com/advertorial/markanin-tanimi-ve-marka-olabilecek-siniflar-haberi-53132
title:Markanın Tanımı ve Marka Olabilecek Sınıflar
description:<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm;"><span style="font-size: 11pt;"><span style="font-family: Calibri,sans-serif;">Dünya genelinde ortak bir açıklama ile kabul gören markalar firma ya da şahısların ürettikleri mal ve türlü hizmetlerin tanınmasını sağlayan unsur açıklaması <a href="https://www.markatescilisorgulama.com.tr/marka-nedir.html" style="color: blue; text-decoration: underline;"><strong><em>marka nedir</em></strong></a> sorusuna cevap olmaktadır. Oluşturulan markalar sayesinde özellikle piyasada bulunan diğer ürünler ile karışmamasını ve ayırt edilmesini sağlamaktadır. Marka oluşturma türleri birçok farklı yol ile yapılabilmektedir.  Mal veya hizmetleri ayırt etmek için kullanılacak farklı marka sınıfı bulunmaktadır.</span></span>

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm;"><span style="font-size: 11pt;"><span style="font-family: Calibri,sans-serif;"><strong><u>Marka olabilecek sınıflar;</u></strong></span></span>

<ul>
	<li><span style="font-size: 11pt;"><span style="font-family: Calibri,sans-serif;">Kişi Adları</span></span></li>
	<li><span style="font-size: 11pt;"><span style="font-family: Calibri,sans-serif;">Sözcükler</span></span></li>
	<li><span style="font-size: 11pt;"><span style="font-family: Calibri,sans-serif;">Şekiller</span></span></li>
	<li><span style="font-size: 11pt;"><span style="font-family: Calibri,sans-serif;">Harfler</span></span></li>
	<li><span style="font-size: 11pt;"><span style="font-family: Calibri,sans-serif;">Sayılar</span></span></li>
	<li><span style="font-size: 11pt;"><span style="font-family: Calibri,sans-serif;">Üretilen malın çizimi veya malın ambalaj şekli</span></span></li>
</ul>

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm;"><span style="font-size: 11pt;"><span style="font-family: Calibri,sans-serif;">Marka seçimi yapmadan önce kullanmayı düşündüğünüz markanın daha önceden başka bir firma ya da şahıs tarafından kullanılıp kullanılmadığı konusunda <a href="https://markatescilisorgulama.com.tr" style="color: blue; text-decoration: underline;"><strong><em>marka sorgulama</em></strong></a> işlemini yapmanız gerekmektedir. Marka seçiminin önemi marka tescilinde karşınıza çıkacaktır. Özellikle tescil olmayan fakat uzun yıllardır başka bir firma tarafından kullanılan bir markayı tescil ettirseniz dahi gerçek marka sahibinin bu tescile iptal için dava açma hakkı bulunmaktadır. Bu konuda markayı sizin ne derece kullandığınız konusunda kanıtlamalar istenmektedir. Bu sayede marka tescili işini takip edenlerin haksız kazanç elde etmelerinin önüne geçilmiştir.</span></span>

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm;"><span style="font-size: 11pt;"><span style="font-family: Calibri,sans-serif;"><strong><span style="font-size: 13.0pt;">Topluluk Markası Nedir?</span></strong></span></span>

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm;"><span style="font-size: 11pt;"><span style="font-family: Calibri,sans-serif;">Avrupa konseyi tarafından korunan ve Avrupa Birliği ülkelerinin hepsinde geçerli olan OHIM’den alınmış marka başvurusudur. Avrupa Birliği ülkeleri tek devlet olarak görüldüğü varsayılarak İspanya’da bulunan ortak marka tescil ofisi olarak bilinen Topluluk Marka Ofisine Türkiye’den başvurularında kabul gördüğü bir tescil başvurusu olmaktadır. Türkiye Avrupa Birliği ülkesi olmamasına rağmen geçmiş dönemlerde imzalanan Paris Sözleşmesi kapsamından Topluluk Markası tescili yaptırma hakları bulunmaktadır.</span></span>

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm;"><span style="font-size: 11pt;"><span style="font-family: Calibri,sans-serif;"><strong><span style="font-size: 13.0pt;">Marka ile Patent Arasındaki Farklar Nedir</span></strong></span></span>

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm;"><span style="font-size: 11pt;"><span style="font-family: Calibri,sans-serif;">Marka ve patent konusu ülkemizde en çok karıştırılan konular arasında olmaktadır. Marka firmanızın kullandığı bir simge olabilir fakat patent sadece bir fikrin tescillenmesi dahi olabilmektedir. Fikir ya da herhangi bir yenilik için tamamlamış olduğunu ar-ge çalışmalarından sonra patent hakkını alabilmeniz için ilk önce MarkaTesciliSorgulama.com.tr adresinde <a href="https://www.markatescilisorgulama.com.tr/patent-sorgulama.html" style="color: blue; text-decoration: underline;"><strong><em>ücretsiz patent sorgulama</em></strong></a> işlemini yapmanız gerekmektedir.</span></span>

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm;"><span style="font-size: 11pt;"><span style="font-family: Calibri,sans-serif;"><strong><span style="font-size: 13.0pt;">Marka Tanınması ve Tanınmış Marka Nedir?</span></strong></span></span>

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm;"><span style="font-size: 11pt;"><span style="font-family: Calibri,sans-serif;">Kullanmak istediğiniz markanın tanınmış marka sınıfına girmesi için Türk Patent Ensitüsüne tespit için başvuru dilekçesi verilip incelenmesinin talep edilmesi gerekmektedir. Türk Patent Ensitüsü tarafından daha önceden kayıt edilmiş markalar Tanınmış Marka sınıfında bulunmaktadır ve kullanan firmadan başkasının alması ya da iptal ettirmesi mümkün değildir.</span></span>

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm;"><span style="font-size: 11pt;"><span style="font-family: Calibri,sans-serif;"><a href="https://markatescilisorgulama.com.tr/" style="color: blue; text-decoration: underline;">markatescilisorgulama.com.tr</a></span></span>

<a href="https://www.gencduyu.com/advertorial/markanin-tanimi-ve-marka-olabilecek-siniflar-haberi-53132">Devamini Oku</a>
19.haber
Wed, 04 Mar 2020 02:03:42 +0300
link:https://www.gencduyu.com/advertorial/tyt-turkce-hazirlik-konulari-nelerdir-haberi-53131
title:TYT Türkçe Hazırlık Konuları Nelerdir?
description:<p dir="ltr">Temel Yeterlilik Sınavı, üniversite giriş sınavının ilk oturumu olup, burada yer alan sorular üniversiteye girmek isteyen her aday tarafından çözülür. Sınavın içerisinde Türkçe, matematik, fen bilimleri ve sosyal bilimler konuları yer almaktadır. Türkçe bölümünden toplam kırk tane soru soruluyor ve bu sorular, konuların önemine göre farklı sayılarda seçilir.

Sınavda yer alan ve TYT Türkçe kitap kaynaklarında geniş yer ayrılan konulara baktığınızda, bunlar arasında sözcük anlamı, söz yorumu, deyim ve atasözü, cümle anlamı ve yorumu, paragrafta anlatım teknikleri, paragrafta yapı ve yardımcı düşünce, ses bilgisi, paragrafta konu ana düşünce gibi başlıklar görebilirsiniz. Bu konular, ilk bölümlerde karşınıza çıkar ve ilerleyen sorularda ise yazım kuralları, noktalama işaretleri, sözcüğün yapısı ve türleri, fiiller, sözcük grupları, cümlenin öğeleri, anlatım bozukluğu ve cümle türleri ile ilgili olmaktadır. Tüm bu başlıkları en iyi şekilde öğrenebilmek ve soruları doğru şekilde çözmeniz için, güvenilir kaynakları tercih etmeniz gerekecektir.

<h2 dir="ltr"><img alt="" src="https://www.gencduyu.com/images/haberici/y2018/ryd7ya.png" /></h2>

<h2 dir="ltr">TYT Türkçe Kitap Çeşitleri</h2>

<p dir="ltr">TYT Türkçe kitap çeşitleri konu anlatımı ve soru bankası kaynakları için farklılık göstermektedir. Konu anlatımlarında genelde konular ünite şeklinde ele alınır ve en anlaşılır şekilde ifade edilir. Aynı zamanda konunun içinde akılda kalıcı ipuçlarına ve tavsiyelere de yer verilmektedir. Soru bankası kaynaklarını incelediğinizde ise, konu konu ayrılmış olan kaynakları görebilirsiniz. Böylece önce konuyu çalışıp daha sonra, o konuyla ilgili soruları çözebilirsiniz. İçerisinde daha önceki sınavlarda çıkmış sorulara yer veren TYT Türkçe kitap seçenekleri, sizin için daha yararlı olacaktır. Bu sayede sınava daha iyi şekilde hazırlanabilir, sınav anında soruları çözmekte daha atik davranabilirsiniz. İhtiyacınız olan kaynaklara daha kolay ulaşmak için, <a href="https://www.tongucmagaza.com/">Tonguç Mağaza</a> internet sitesini ziyaret edebilirsiniz.

<h2 dir="ltr"><img alt="" src="https://www.gencduyu.com/images/haberici/y2018/l4zV4g.png" /></h2>

<h2 dir="ltr">TYT Türkçe Kitabı Önerileri 2020</h2>

<p dir="ltr">TYT Türkçe kitabı önerileri 2020 seçeceğiniz kaynağa göre farklılık gösterecektir. Her kitabın kalitesi ve fiyatı birbirinden farklı olduğundan dolayı, bunlar arasından size en uygun olanı tercih etmeniz gerekir. Sınavda hedeflediğiniz puanı almanıza yardımcı olacak kaynakları Tonguç Mağaza’da kolayca bulabilirsiniz.

<h2 dir="ltr"><img alt="" src="https://www.gencduyu.com/images/haberici/y2018/gbLBbN.png" /></h2>

<p dir="ltr">Her biri özenle hazırlanan Türkçe kitapları, hem şekil hem de içerik olarak sınava en yakın şekilde hazırlanır. Bu nedenle TYT Türkçe kitabı önerileri 2020 içerisinde Tonguç Mağaza’ya ait çok sayıda kitabı görebilirsiniz. Bunlara sahip olmak için internet sitesini ziyaret edebilir, sol kısımda yer alan filtreleme aracı sayesinde aradığınız kitabı hemen bulabilirsiniz. Siteye özgü fiyat indirimlerinin yapılması sayesinde, istediğiniz kaynağa daha uygun fiyatlardan sahip olabilirsiniz. TYT Türkçe kitaplarını linke tıklayarak satın alabilir, sınava daha verimli şekilde hazırlanabilirsiniz.

<p dir="ltr"><a href="https://www.tongucmagaza.com/tongucmagaza/filter/36/tyt/153/turkce">https://www.tongucmagaza.com/tongucmagaza/filter/36/tyt/153/turkce</a>

<p dir="ltr">

<a href="https://www.gencduyu.com/advertorial/tyt-turkce-hazirlik-konulari-nelerdir-haberi-53131">Devamini Oku</a>
20.haber
Tue, 03 Mar 2020 22:40:09 +0300
link:https://www.gencduyu.com/spor/mac-sonucu-trabzonspor-2-1-fenerbahce-ziraat-turkiye-kupasi-yari-final-1.-mac-haberi-53130
title:MAÇ SONUCU | Trabzonspor 2-1 Fenerbahçe | Ziraat Türkiye Kupası Yarı Final 1. Maç
description:
Ziraat Türkiye Kupası Yarı Final ilk maçında iki ezeli rakip Trabzonspor ve Fenerbahçe karşı karşıya geldi. 21 Nisan’da Kadıköy’de oynanacak olan rövanş öncesinde avantaj elde etmek isteyen iki ekibin mücadelesinde gülen taraf, 2-1’lik skorla ev sahibi Trabzonspor oldu.

Ligde 1 maçı eksik olan ve Başakşehir’in ardından ikinci sırada potansiyel lider konumunda şampiyonluk mücadelesi veren bordo-mavililer, rövanş öncesi avantaj elde etti. İkinci devrenin henüz 45. saniyesinde golcüsü Alexander Sörloth ile öne geçen Fırtına, 66’da Filip Novak’la farkı ikiye çıkardı.

Kıran kırana bir mücadeleye sahne olan ve iki takımın toplamda 30’a yakın faul yaptığı maçta Fenerbahçe’nin tek golü ise 82’de Vedat Muriqi’den geldi.

<strong>Dk. 90+5:</strong> Maç sona erdi.

<strong>GOL! Dk. 82:</strong> Fenerbahçe, baskı kurdu ve golü Mehmet Ekici’nin ortasında Vedat Muriqi’nin kafa vuruşuyla fark bire indi.

<strong>Dk. 76:</strong> Ferdi’nin ortasında Isla gelişine voleyi vurdu, Da Costa topu çizgiden çıkardı.

<strong>GOL! Dk. 66:</strong> Ekuban, Deniz’den çok rahat sıyrıldı, çizgiye indi içeri çevirdi. Fırtına’nın golcü sol beki Filip Novak, topu ağlara gönderdi.

<strong>Dk. 51:</strong> Baskıyı artıran Trabzonspor, Nwakaeme ile ikinci golü buldu ancak ofsayt gerekçesiyle gol geçersiz sayıldı.

<strong>GOL! Dk. 46:</strong> Trabzonspor, ikinci yarının 45. saniyesinde Fenerbahçe’nin savunma hatasında topla buluşan Sörloth’un kaydettiği golle 1-0 öne geçti.

<strong>Dk. 46:</strong> İkinci yarı başladı.

<strong>Dk. 45:</strong> İlk yarı sona erdi!

<strong>Dk. 39:</strong> Trabzonspor’da sakatlık geçiren Ndiaye, yerini Guilherme’ye bıraktı.

<strong>Dk. 30:</strong> İki takım da dengeli bir oyun sergilerken hem Fenerbahçe, hem de zaman zaman Trabzonspor etkili olmaya çalışıyor.

<strong>Dk. 10:</strong> Fenerbahçe’de şok sakatlık! Maçın 8. dakikasında Falette, Sosa ile yaşadığı ikili mücadele sonrası sakatlık geçirdi. Hakem Fenerbahçe lehine faul verirken Falette, oyuna devam edemedi ve sedyeyle çıkmak zorunda kaldı. Falette derhal hastaneye götürüldü. Gelen ilk haberlere göre Falette’in çapraz bağlarında bir sorun olabileceği ifade ediliyor. Falette’in yerine Tolgay Arslan oyuna dahil oldu.

<strong>Dk. 4:</strong> Sağ çizgiden kullanılan uzun taç atışını Fenerbahçe savunması kafayla uzaklaştırmaya çalışıyor, ceza sahasına seken topa Jose Sosa çok sert vuruyor kaleci Altay Bayındır son anda topu kornere gönderiyor.

<strong>Dk. 1:</strong> Maç başladı!

<h2>İLK 11’LER:</h2>

<strong>Trabzonspor:</strong> Erce, Kamil Ahmet, Da Costa, Campi, Novak, A. Parmak, Sosa, Ndiaye, Nwakaeme, Ekuban, Sörloth

<strong>Yedekler:</strong> Uğurcan, Atakan, Serkan, Abdurrahim, Messias, Hüseyin Türkmen, Doğan, Bilal, Guilherme, A. Ömür

<strong>Fenerbahçe:</strong> Altay, Isla, Jailson, Falette, Deniz, Gustavo, Ozan, Tolga, Mehmet, Kruse, Muriqi

<strong>Yedekler:</strong> Harun, Erten, Tolgay, Mevlüt, Ferdi, Allahyar, Zajc, Murat

Ligde üst üste aldığı puan kayıplarıyla şampiyonluk yarışından uzaklaşan ve teknik direktör Ersun Yanal ile yollarını ayırdığını açıklayan Fenerbahçe de sezonun en büyük hedeflerinden biri Türkiye Kupası. Sarı lacivertliler Yanal’ın son maçına çıktığı Trabzonspor deplasmanında avantajı yakalayarak final yolunu yarılamak istiyor. İki takım, kupada bugüne dek 7 kez eşleşirken 4’ünden Trabzonspor, 3’ünden Fenerbahçe mutlu sona ulaştı…

<a href="https://www.gencduyu.com/spor/mac-sonucu-trabzonspor-2-1-fenerbahce-ziraat-turkiye-kupasi-yari-final-1.-mac-haberi-53130">Devamini Oku</a>
21.haber
Tue, 03 Mar 2020 22:38:02 +0300
link:https://www.gencduyu.com/spor/milli-takim-in-rakipleri-belli-oldu-haberi-53129
title:Milli Takım'ın rakipleri belli oldu!
description:
AMilli Futbol Takımı'nın UEFA Uluslar Ligi'ndeki rakipleri belli oldu. A Milli Takım, UEFA Uluslar Ligi B Ligi 3. Grup'ta Macaristan, Sırbistan ve Rusya ile eşleşti.

UEFA'nın ilk kez 2018-2019 sezonunda uygulamaya koyduğu A Milli Takım düzeyindeki turnuvası Uluslar Ligi'nin 2020-2021 dönemi kura çekimi, Hollanda'nın başkenti Amsterdam'daki Beurs van Berlage Konferans Merkezi'nde gerçekleştirildi.

Türkiye'yi kura çekiminde, Türkiye Futbol Federasyonu (TFF) Başkanı Nihat Özdemir, TFF 1. Başkan Vekili ve UEFA Yönetim Kurulu Üyesi Servet Yardımcı, TFF Yönetim ve İcra Kurulu Üyesi Hamit Altıntop, TFF Genel Sekreteri Kadir Kardaş ve A Milli Takım Teknik Direktörü Şenol Güneş'ten oluşan heyet temsil etti.

B Ligi'nde yer alan Türkiye, kuraya 3. torbadan girdi. Milliler, 3. Grup'ta Macaristan, Sırbistan ve Rusya ile eşleşti.

Uluslar Ligi'nde grup maçları bu yıl eylül, ekim ve kasım aylarında, şampiyon takımın belli olacağı finaller Haziran 2021'de, play-off müsabakaları ise Mart 2022'de oynanacak.

İŞTE GRUPLAR

- A LİGİ

Grup 1: Polonya, Bosna Hersek, İtalya, Hollanda
Grup 2: İzlanda, Danimarka, Belçika, İngiltere
Grup 3: İsveç, Hırvatistan, Fransa, Portekiz
Grup 4: Almanya, Ukrayna, İspanya, İsviçre

- B LİGİ

Grup 1: Romanya, Kuzey İrlanda, Norveç, Avusturya
Grup 2: İsrail, Slovakya, İskoçya, Çek Cumhuriyeti
Grup 3: Macaristan, Türkiye, Sırbistan, Rusya
Grup 4: Bulgaristan, İrlanda Cumhuriyeti, Finlandiya, Galler

- C LİGİ

Grup 1: Azerbaycan, Lüksemburg, Kıbrıs, Karadağ
Grup 2: Ermanistan, Estonya, Kuzey Makedonya, Gürcistan
Grup 3: Moldova, Slovenya, Kosova, Yunanistan
Grup 4: Kazakistan, Litvanya, Belarus, Arnavutluk

- D LİGİ

Grup 1: Andorra, Malta, Letonya, , Farore Adaları
Grup 2: San Marino, Lihtenştayn, Ceberilatırk

<a href="https://www.gencduyu.com/spor/milli-takim-in-rakipleri-belli-oldu-haberi-53129">Devamini Oku</a>
22.haber
Tue, 03 Mar 2020 22:32:49 +0300
link:https://www.gencduyu.com/gundem/msb-idlib-de-299-rejim-askeri-etkisiz-hale-getirildi-haberi-53128
title:MSB: İdlib'de 299 rejim askeri etkisiz hale getirildi
description:
<strong>Milli Savunma Bakanlığından </strong>yapılan açıklamada,<strong> Bahar Kalkanı </strong>bölgesinde rejim unsurlarının açtığı ateş sonucu 1 askerin şehit olduğu, 9 askerin yaralandığı bilgisine yer verildi. Açıklamada, şunlar kaydedildi:

"Bölgede 82 rejim hedefi derhal ateş altına alınmış, vurulmaya devam edilmektedir. Hayatını kaybeden aziz şehidimize Allah'tan rahmet, kederli ailesine, TSK ile asil milletimize başsağlığı ve sabır, yaralı personelimiz için de acil şifalar dileriz. Şehitlerimizin kanını hiçbir zaman yerde bırakmadık, bundan sonra da bırakmayacağız. Bölgedeki çeşitli kaynaklardan alınan son bilgilere göre, ateş altına alınan rejim hedeflerinden 9 tank, 2 obüs, 6 ÇNRA ve 2 askeri aracın imha edildiği, 299 rejim askerinin de etkisiz hale getirildiği öğrenilmiştir."

<a href="https://www.gencduyu.com/gundem/msb-idlib-de-299-rejim-askeri-etkisiz-hale-getirildi-haberi-53128">Devamini Oku</a>
23.haber
Tue, 03 Mar 2020 22:08:26 +0300
link:https://www.gencduyu.com/gundem/msb-idlib-de-1-asker-sehit-oldu-9-asker-yaralandi-haberi-53127
title:MSB: İdlib'de 1 asker şehit oldu, 9 asker yaralandı
description:
Milli Savunma Bakanı <strong>Hulusi Akar</strong>, TBMM Genel Kurulunun kapalı oturumunun sona ermesinin ardından çıkışta gazetecilerin sorularını yanıtladı.

<strong>İdlib</strong>'deki Türk Silahlı Kuvvetleri unsurlarına yönelik bir saldırı olduğuna dair iddiaların sorulması üzerine Bakan Akar, "Bir şehidimiz var." dedi.

Akar, gazetecilerin, oturumun nasıl geçtiği sorusuna, "Milli bir mesele bu. Savunma, güvenlik meselesi bu. Biz sahadaki olanları anlattık, sorulara cevap verdik. Yararlı olduğunu değerlendiriyorum." yanıtını verdi.

<a href="https://www.gencduyu.com/gundem/msb-idlib-de-1-asker-sehit-oldu-9-asker-yaralandi-haberi-53127">Devamini Oku</a>
24.haber
Sun, 01 Mar 2020 21:37:19 +0300
link:https://www.gencduyu.com/advertorial/guvenlik-bariyerleri-insaatlari-guvenli-kiliyor-haberi-53147
title:Güvenlik Bariyerleri İnşaatları Güvenli Kılıyor
description:<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm;"><span style="font-size: 12pt;"><span>İnşaat alanlarında, şantiye alanlarında, kaza alanlarında, yapı alanlarında güvenlik bariyeri olarak kullanılan metal bariyerler aynı zamanda kalabalık alanlarda insanları yönlendirmek ve bilgilendirmek amacıyla da kullanılmaktadır. Temel amacı güvenliği sağlamak ve yüksekte çalışanlar için bir güvenlik tedbiri olarak kullanılan güvenlik bariyeri metalden ve plastikten üretilmektedir. Metal üretimi yapılan <strong>güvenlik bariyerleri </strong>birinci sınıf malzeme kullanılarak, darbelere ve hava koşullarına karşı dayanıklı olan malzemelerden elde edilmektedir. Sabit olarak kullanılabilen ve istenildiğinde demonte monte hale getirebilen güvenlik bariyeri birbirine geçme yöntemi ile istenilen uzunluğa kadar uzatılabilir. Standart olarak 2 metre şeklinde üretilen her bir güvenlik bariyeri birbirine geçme sistemine uzun bir şekilde uzatılabilir. Her alanda kullanılabilen sabit ayaklı olarak tercih edebileceğiniz güvenlik bariyerleri birbirine kilit mekanizması ileri kilitlenebilir.</span></span>

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm;"> 

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm;"><span style="font-size: 12pt;"><span><strong>Dayanıklı Ürünler</strong></span></span>

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm;"> 

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm;"><span style="font-size: 12pt;"><span>Elektrostatik toz boya ile kaplanmış olduğu için uzun ömürlü olan neme, güneşe, ısı farklılıklarına karşı dayanıklı olan güvenlik bariyeri zor hava koşullarına karşı dayanıklı gösterir. Tekerlek kullanmak istediğinizde kolay bir şekilde tekerlek montajı yapabileceğiniz veya sabit ayaklarını kullanabileceğiniz <strong style="color: blue; text-decoration: underline;"><a href="https://www.safetyrespect.com.tr/" style="color: blue; text-decoration: underline;">güvenlik bariyerleri</a> </strong>inşaat ve şantiye alanlarının güvenliğini sağlamanın yanı sıra hastane ve kamu binalarında, park alanlarında, miting alanlarında güvenliğinin sağlanması amacıyla da kullanabilirsiniz. İş sağlığı güvenliği kanununda yer alan ve ilgili çalışma alanlarında kullanılması zorunlu olan güvenlik bariyerleri günümüzde birçok alanda görebildiğimiz güvenlik tedbirleri ve ekipmanlarıdır.</span></span>

<p style="margin-left: 0cm; margin-right: 0cm;">

<a href="https://www.gencduyu.com/advertorial/guvenlik-bariyerleri-insaatlari-guvenli-kiliyor-haberi-53147">Devamini Oku</a>
25.haber
Mon, 17 Feb 2020 00:37:30 +0300
link:https://www.gencduyu.com/dunya/burundi-de-alti-toplu-mezarda-6-binden-fazla-ceset-bulundu-haberi-53126
title:Burundi’de altı toplu mezarda, 6 binden fazla ceset bulundu
description:
Batı Afrika ülkesi Burundi’in Karusi kenti yakınlarındaki altı toplu mezarda, 6 binden fazla ceset bulundu.

Burundi’de Hutu etnik grubuna yönelik 48 yıl önce işlenen katliamları araştırmakla görevli Hakikat ve Uzlaşma Komisyonu Başkanı Pierre Claver Ndayicariye, son kazılarda 6 bin 32 kurbanın cesedi ile birlikte binlerce kurşun kovanın bulunduğunu söyledi.

Burundi’nin nüfusunun önemli bir kısmını Tutsi ve Hutu etnik grupları oluşturuyor. Bu ülkede 2005 yılında sona eren iç savaş sırasında yaklaşık 300 bin kişinin öldürüldüğü tahmin ediliyor.

Hakikat ve Uzlaşma Komisyonu, 1885 yılından, 2008 yılına kadar bu ülkede sömürgeci güçler ve iç savaşlarda yaşanan vahşet olaylarının araştırılması için 2014 yılında hükümet tarafından kuruldu.

Komisyon çalışmaları çerçevesinde şu ana kadar 4 bine yakın toplu mezarda, 142 binden fazla kurbanın kalıntıları bulundu.

<a href="https://www.gencduyu.com/dunya/burundi-de-alti-toplu-mezarda-6-binden-fazla-ceset-bulundu-haberi-53126">Devamini Oku</a>
26.haber
Thu, 06 Feb 2020 11:26:06 +0300
link:https://www.gencduyu.com/egitim/aof-kayit-yenileme-tarihleri-ne-zaman-aof-kayit-yenileme-islemleri-nasil-yapilacak-haberi-53125
title:AÖF kayıt yenileme tarihleri ne zaman? AÖF kayıt yenileme işlemleri nasıl yapılacak?
description:
Açıklanan tarih arasında Anadolu Üniversitesi Açıköğretim Fakültesi (AÖF) öğrencileri kayıt yenileme tarihine (ders ekle – sil) işlemlerini gerçekleştirecek. Peki, AÖF kayıt yenileme işlemleri nasıl yapılır? İşte AÖF kayıt yenileme hakkında merak edilenler…

<strong>AÖF KAYIT YENİLEMELERİ NE ZAMAN?</strong>

AÖF kayıt yenileme işlemi 17 Şubat tarihinde başlayacak ve 28 Şubat’a kadar devam edecek. Öğrenciler bu süreçte ders seçimlerini de gerçekleştirecek.

<strong>AÖF KAYIT YENİLEME ADIMLARI</strong>

Anadolu Üniversitesi tarafından yayınlanan AÖF kayıt yenileme adımları şu şekilde;

Kayıt yenileme sürece 4 aşamadan oluşmaktadır:

• Derslerini seç
• Derslerini seç
• Ücretini Öde
• Otamasyondan Kaydını Kontrol Et
• Ders Kitapların ekampüs’te

<strong>AÖF BÜROLARI SAAT KAÇA KADAR ÇALIŞIYOR?</strong>

AÖF Bürosu hafta içi mesaiye sabah 08:30'da başlamaktadır. Öğle tatiline 12:00'da giren AÖF Bürosu 13:30'da tekrar mesaiye başlar ve akşam kapanış saati olan 17:00'a kadar hizmet vermeye devam eder. AÖF büroları hafta sonu yani Cumartesi ve Pazar günleri açık değildir.

AÖF Büroları ayrıca, Ramazan Bayramı ve Kurban Bayramı gibi dini bayramlar boyunca, Arefe gününde ve ayrıca 1 Mayıs, 19 Mayıs, 23 Nisan, 29 Ekim, 30 Ağustos, 1 Ocak ve 15 Temmuz gibi resmi tatil günlerinde hizmet vermemektedir.

AÖF Çağrı Merkezi telefon numarası: 444 10 26
Açıköğretim Etkileşim Merkezi Çağrı Merkezi Telefon Numarası: 0 850 200 46 10

<a href="https://www.gencduyu.com/egitim/aof-kayit-yenileme-tarihleri-ne-zaman-aof-kayit-yenileme-islemleri-nasil-yapilacak-haberi-53125">Devamini Oku</a>
27.haber
Tue, 28 Jan 2020 07:12:06 +0300
link:https://www.gencduyu.com/gundem/of-belediyesi-elazig-ve-malatya-ya-2-tir-su-yolladi-haberi-53124
title:Of Belediyesi Elazığ ve Malatya’ya 2 TIR su yolladı
description:<p dir="ltr">Of Belediye Başkanı Salim Salih Sarıalioğlu bölgedeki koordinasyon merkezleri ve kurumlarla yaptığı görüşmeler sonucunda ihtiyaç duyulan 2 tır dolusu su gönderdi. İlk etapta 2 TIR dolusu 6 bin 136 adet sudan oluşan yardımı, ihtiyaç duyanlara ulaştırılmak üzere, afet koordinasyon merkezine gönderiyor.

Of Belediye Başkanı Salim Salih Sarıalioğlu, deprem bölgesindeki koordinasyon noktalarıyla gerekli görüşmeler sağlanmasının ardından yardım malzemelerini taşıyan tırlar hızla hazırlanmaya başlandıklarını ve yola çıkacaklarını kaydetti. Başkan Sarıalioğlu, "Her türlü imkanımızı seferber ettik. Of Belediyesi olarak, hızla hareket ederek, Elazığ ve Malatya'daki depremzedelere yardımcı olabilmek için gerekli hazırlığı yaptık. Bölgeye ilk etapta, Of Belediyemiz ve FATSU Doğal Kaynak Suyu’nun da katkılarıyla 2 TIR dolusu 46 ton, 4992 adet 5’litrelik, 1144 adet 19’litrelik toplamda 6 bin 136 adet sudan oluşan yardım gidecek. Araçlarımızı, ihtiyaç duyanlara ulaştırılmak üzere, bölgede dağıtımları sevk eden afet koordinasyon merkezine yolluyoruz. Çalışmalarımız devam ediyor. İhtiyaç tespit ettikçe, onlara da cevap vereceğiz. Dualarımız da afetzedelerimizle" dedi.

<strong>OF BELEDİYESİ’NDEN ELAZIĞ’A YARDIM CAĞRISI</strong>

Elazığ’ın Sivrice ilçesi merkezli meydana gelen 6.8 büyüklüğündeki deprem sonrası Oflular battaniye, ısıtıcı ve kışlık kıyafet yardımı toplamaya başladı.

Elazığ’da deprem meydana gelmesinin ardından Of Belediye Başkanı Salim Salih Sarıalioğlu, sosyal medya hesabından çağrıda bulunarak, Oflulardan çok acil olarak battaniye, ısıtıcı ve kışlık kıyafet desteğinde bulunmalarını istedi. Destek kampanyası dolayısıyla Of Belediyesi çalışanları da acil olarak göreve çağrıldı. Çağrıya kayıtsız kalmayan Oflular, sabah saatlerinden itibaren Of Belediye Başkanlığı Zabıta Müdürlüğüne yardımları bırakmaya başladı.

Of Belediye Başkanı Salim Salih Sarıalioğlu sosyal medya hesabından yaptığı paylaşımda; “Of Belediyesi olarak, Elazığ’da meydana gelen depremden ötürü mağduriyet yaşayan kardeşlerimiz için battaniye, kışlık kıyafet, tüplü ve elektrikli ısıtıcı desteği sağlayacağız. Tüm hemşerilerimizin özellikle battaniye ve kışlık kıyafet desteklerini, an itibari ile belediye binamız zabıta müdürlüğüne en hızlı bir şekilde bekliyoruz. Gün birlik olma ve yardım eli uzatma günü” şeklinde konuştu.

<a href="https://www.gencduyu.com/gundem/of-belediyesi-elazig-ve-malatya-ya-2-tir-su-yolladi-haberi-53124">Devamini Oku</a>
28.haber
Tue, 28 Jan 2020 06:42:35 +0300
link:https://www.gencduyu.com/gundem/cumhurbaskani-erdogan-ile-abd-baskani-trump-telefonda-libya-ve-idlib-i-gorustu-haberi-53123
title:Cumhurbaşkanı Erdoğan ile ABD Başkanı Trump telefonda Libya ve İdlib'i görüştü
description:
Beyaz Saray, <strong>Türkiye Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan</strong> ile <strong>ABD Başkanı Donald Trump</strong>'ın telefonda görüştüğünü ve iki liderin Libya ile İdlib konularını ele aldığını açıkladı.

Beyaz Saray Basın Sözcü Yardımcısı Judd Deere, Erdoğan-Trump telefon görüşmesine ilişkin yazılı bir açıklama yaptı.

Açıklamada, "İki lider Libya'da dış müdahalenin elimine edilmesi ve ateşkesin sürdürülmesinin gerekliliği konusunu ele aldılar. Liderler ayrıca İdlib'de devam eden şiddetin son bulması gerektiği konusunda da mutabık kaldılar." ifadelerine yer verildi.

Açıklamada ayrıca, Trump'ın, "Türkiye ile Yunanistan'ın Doğu Akdeniz kökenli anlaşmazlıklarını çözmelerinin önemine" vurgu yaptığı da belirtildi.

<a href="https://www.gencduyu.com/gundem/cumhurbaskani-erdogan-ile-abd-baskani-trump-telefonda-libya-ve-idlib-i-gorustu-haberi-53123">Devamini Oku</a>
29.haber
Mon, 20 Jan 2020 12:17:54 +0300
link:https://www.gencduyu.com/gundem/ceren-ozdemir-davasinda-karar-cikti-haberi-53121
title:Ceren Özdemir davasında karar çıktı
description:
Ordu Üniversitesi Müzik ve Sahne Sanatları 3´üncü sınıf öğrencisi Ceren Özdemir´i (20), evinin önünde bıçaklayarak öldüren, yakalandığı anda da 2 polis memurunu bıçaklayarak yaralayan katil zanlısı Özgür Arduç hakkında karar verildi. Mahkeme Arduç'u ağırlaştırmış müebbet hapse mahkum etti. Mahkeme katilin cezasında indirim yapamadı. Kararın ardından açıklama yapan Özdemir ailesi ise verilen cezadan memnun olduklarını ifade etti.

Mahkeme heyeti, daha sonra kararını açıkladı. Sanık Özgür Arduç, ‘canavarca hisle kasten öldürme’ suçundan ağırlaştırılmış ömür boyu hapis cezasına çarptırıldı. Mahkemenin cezada indirime gitmediği karar, duruşma salonunda alkışlandı.

<a href="https://www.gencduyu.com/gundem/ceren-ozdemir-davasinda-karar-cikti-haberi-53121">Devamini Oku</a>
30.haber
Sat, 18 Jan 2020 16:48:01 +0300
link:https://www.gencduyu.com/gundem/erdogan-istanbul-havalimani-gayrettepe-arasi-ulasim-35-dakikada-saglanacak-haberi-53120
title:Erdoğan: İstanbul Havalimanı-Gayrettepe arası ulaşım 35 dakikada sağlanacak
description:
Türkiye <strong>Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan</strong>, Gayrettepe-İstanbul Havalimanı metro hattının, Türkiye'nin "<strong>ilk hızlı metrosu</strong>" unvanını kazanacağını belirterek, "Bu hatla <strong>Havalimanı-Gayrettepe</strong> arasındaki ulaşım 35 dakikada sağlanacak." dedi.

Cumhurbaşkanı Erdoğan, Gayrettepe-İstanbul Havalimanı Metro Projesi İlk Ray Kaynağı Töreni'nde yaptığı konuşmada, Gayrettepe-İstanbul Havalimanı Metro Projesi'nde sona yaklaşıldığını söyledi.

Projenin hayırlara vesile olmasını dileyen Erdoğan, Türkiye'yi son 17 yılda tarihinin en büyük projeleriyle tanıştırdıklarını, bu projelerin önemli bir bölümünü de İstanbul'da gerçekleştirdiklerini hatırlattı.

İlk etapta 90 milyon yolcu kapasitesiyle açılan ve 200 milyon yolcu kapasitesine kadar büyüme imkanı olan <strong>İstanbul Havalimanı</strong>'nın bu dev projelerden olduğunu vurgulayan Erdoğan, şöyle konuştu:

"Havalimanımızı şehrimize kazandırırken elbette ulaşım boyutunu da ihmal etmedik. Açılışla birlikte havalimanı işletmesi kendi otobüs seferlerini zaten başlattı. Toplu taşımayı kolaylaştırmak ve hızlandırmak amacıyla metro hattının inşası için de hemen kolları sıvadık. Toplam uzunluğu 37,5 kilometreyi bulan ve 9 istasyondan oluşan bu metro güzergahı, İstanbul'daki diğer tüm toplu taşıma hatlarıyla da bağlantılıdır. Gayrettepe-İstanbul Havalimanı metro hattı, ülkemizin kazı çalışmaları en hızlı yürütülen projesidir. Sayın Bakanımızın da ifade ettiği gibi, 10 kazı makinesinin birden çalıştığı bu süreci hamdolsun başarıyla sürdürüyoruz. Kazı çalışmalarının yüzde 94'ü, tünellerin de önemli bir kısmı tamamlandı. Projenin genelinde de aşağı yukarı üçte ikilik gerçekleşme oranına ulaştık. Şimdi rayların döşemesine başlıyoruz. Amacımız 24 saat kesintisiz çalışmayla günde 470 metrelik ray montajını gerçekleştirmektir."

<h3>"İlk hızlı metro unvanını kazanacak"</h3>

Cumhurbaşkanı Erdoğan, projenin rayları ve bağlantı malzemelerinin yerli firmalarca üretildiğini, Türk mühendisleri ve işçileri tarafından da döşendiğini anlattı. Bu hattın sinyalizasyon sistemi ve metro vagonlarının da bu arada gerçekleştirilmiş olacağını belirten Erdoğan, "Özellikle içinden geçtiğimiz şu kritik dönemde ülkemizde üretimi mümkün olan hiçbir işin dışarıdan getirilmesine rıza gösteremeyiz. Bu konuda varsa yapılan yanlışlar, hepsinin de derhal düzeltileceğine inanıyorum. Aynı şekilde tamamlandığında saatte 120 kilometreyle ülkemizin en hızlı metro araçları burada faaliyet gösterecek. Böylece ülkemizin ilk hızlı metrosu unvanını da kazanacak bu hatla Havalimanı-Gayrettepe arasındaki ulaşım, 35 dakikada sağlanacak." diye konuştu.

Hedeflerinin ilk 28 kilometrelik kısmı oluşturan ve Hasdal'a kadar olan bölümü bu yılın sonunda, Kağıthane bölümünü 2021 nisanında, Gayrettepe'yi de 2021 ağustosunda hizmete almak olduğunu ifade eden Erdoğan, şöyle devam etti:

"Şu anda bulunduğumuz İhsaniye istasyonu da ilk hizmete girecek kısımda yer alıyor. İstanbul'a ulaşım hizmetlerinde gerçek anlamda çağ atlattık. Önce Marmaray, ne diyorlardı? 'Yaptırmayız. İstemezük.' Kim diyordu? Bu CHP zihniyeti diyordu. Allah'tan ki denizin altından geçtiği için göremediler, yaptık bitirdik. Açılışından bu yana son rakamı aldım az önce, ne kadar İstanbullu veya oradan insanlar geçti biliyor musunuz? 500 milyon. Biz buyuz. Onların hayalleri bile ulaşamaz bizim ulaştığımız yerlere. Biz karadan dikkat edin kadırgaları yüzdüren, geçiren Fatih'in torunlarıyız. Dedemiz Fatih karadan kadırgaları geçirdi ve Haliç'e indirdi biz de dedemizin izinden denizin altından hem Marmaray'ı yaptık, ardından da Avrasya Tüneli'ni açtık. Şimdi bu 'İstemezük' diyenler Marmaray'dan geçiyor mu? Geçiyor. Avrasya tünelinden geçiyor mu? Geçiyor. Ama bunlarda marifet iltifata tabidir diye güzel bir kelam var ya böyle bir şeyden anlamazlar, 'Saygı duyalım' demezler. Ama onlar isteseler de istemeseler de biz milletimize hizmete devam edeceğiz."

<h3>"İstanbul'u ülkemizin dört bir noktasına bağlayacağız"</h3>

Yavuz Sultan Selim Köprüsü yapılırken de aynı tepkilerle karşılaştıklarını dile getiren Erdoğan, şöyle konuştu:

"Ne dediler? İstemezük. Yaptık mı? Yaptık. İnşallah orada da bir raylı sistemi ayrıca köprüde üçüncü bir hat olarak yapacağız. Osmangazi Köprüsü'nü yaptık mı? Yaptık. İstanbul Havalimanımızın ilk etabını da onlarla beraber hizmete aldık. Düşünebiliyor musunuz şu anda İzmir-İstanbul arasını 3 saat 15 dakikaya indirdik. 8-8,5 saatlik bir yolu buraya indirdik. Bay Kemal, İzmir milletvekili, bir gün de kalk teşekkür et. Yok. Niye? Bunların zihniyetinde bu yok. Çünkü bunlar hem hizmet vermezler hem de hizmet edene teşekkür etmezler. İstanbul'un Ankara, Eskişehir, Konya, Bilecik, Kocaeli ve Sakarya ile olan bağlantılarını yüksek hızlı trenle sağladık. İnşası devam eden hızlı tren hatlarıyla İstanbul'u ülkemizin dört bir noktasına bağlayacağız. İstanbul inşallah böylece dünyanın mega kenti olarak dünyanın en büyük şehirlerinden birisi olarak bu namını daha da yayacaktır. Kuzey Marmara Otoyolu'nun Kınalı-Odayeri ve Kurtköy-Akyazı kesimlerinin bir kısmını trafiğe açtık. Kalan kısımları da önümüzdeki aylarda hizmete açıyoruz." 

<h3>"Büyük İstanbul Tüneli'nin etüt proje çalışmalarını bitirdik"</h3>

Erdoğan, Marmaray ve Avrasya'dan sonra, Boğaz'ın altından geçecek olan yeni tünel Büyük İstanbul Tüneli'nin etüt proje çalışmalarını da bitirdiklerini söyledi.

Bu projenin günlük 6,5 milyon yolcunun kullanacağı toplam 11 farklı raylı sistem hattını birbirine bağlayacak hızlı metro karakterinde bir raylı sistem olduğunu aktaran Erdoğan, Büyük İstanbul Tüneli'nin ihale hazırlık çalışmalarının da devam ettiğini dile getirdi.

Erdoğan, Marmaray'ın devamı niteliğindeki Gebze-Halkalı banliyö hatlarını baştan sona modernize ettiklerini, Büyükşehir Belediye Başkanı olduklarında İstanbul'un raylı sistem uzunluğunun yaklaşık 34 kilometre olduğunu, bugün 233 kilometre raylı sistemle İstanbul'a hizmet verdiklerini anlattı.

Ayrıca uzunluğu 14,2 kilometreyi bulan tünellerin ve 288 kilometre uzunluğundaki metro hatlarının yapımlarının da sürdüğünü belirten Erdoğan, şunları kaydetti:

"Hedefimiz İstanbul'u inşallah 190 kilometreyi bulan tünelleri ve 1100 kilometrelik metro hatlarıyla dünyanın en yaygın ulaşım ağına sahip kılmaktır. Hala hizmet veren veya inşası süren 318 kilometrelik raylı sistem ağının 165 kilometresini, yani yarıdan fazlasını Ulaştırma Bakanlığımız gerçekleştirdi. Çünkü İstanbul'un projeleri bu şehrin mahalli yönetimlerine bırakılamayacak kadar önemlidir, hayatidir, büyüktür. Ülkemizin adeta vitrini ve göz bebeği olan İstanbul'a ibadet şevkiyle hizmet ediyoruz. 81 ilimizin tamamında da büyük projeleri yine hükümet olarak üstleniyor, milletimize ihtiyacı olan hizmetleri hızlı ve etkin bir şekilde sunuyoruz. Bizim için hizmette rekabet, siyasi rekabetten önde gelir. Şayet bir şehrimizin hizmete ihtiyacı varsa, biz orada oy oranına, milletvekiline, belediyesine bakmayız. Bakanlıklarımızın her biri kendi alanlarında tespitlerini yapar, hazırlıklarını tamamlar ve çalışmaya başlar. İşte bu anlayışla Türkiye'nin tamamına 17 yılda Cumhuriyet tarihinde yapılanların hepsinden katbekat fazla hizmet götürmeyi başardık. Eğitimden sağlığa, ulaşımdan enerjiye, toplu konuttan spora, şehircilik altyapısından sosyal yardımlara kadar her konuda 82 milyon insanımızın her birini kucaklamanın gayreti içinde olduk."

<h3>"Şehrine hizmet getirmek isteyen her belediyeye destek veriyoruz"</h3>

Cumhurbaşkanı Erdoğan, "100 bin sosyal konut" dediklerini hatırlatarak, "Ne diyorlardı, 'Toplu konut olmaz, yapılmaz.' Müracaatlar ne oldu biliyor musunuz? 1 milyonu aştı. Niye? Benim milletim eğer inanıyorsa bir kuruma, hele hele devletine orada akan sular durur. İşte TOKİ'ye inanıyor ve inandığı için de müracaatlarını yoğun bir şekilde yaptılar. Faizleri de indirdik mi? İndirdik. Daha da inecek. Faizler indikçe benim vatandaşımın bu noktadaki müracaatları daha da artacak. Çünkü ben gecekondularda kardeşlerimin, vatandaşımın oturmasını istemiyorum. Çünkü benim vatandaşım insanca yaşama erdemine buralarda ulaşacak." diye konuştu.

Milletin de kendilerinin bu hasbi çabalarını gördüğünü ve daima yanlarında yer aldığını ifade eden Erdoğan, milletin hizmette rekabet yerine, kişisel siyasi gündemlerini öne çıkartanların derslerini daima verdiğini söyledi.

Erdoğan, "Hatırlarsanız 1989 yılında ülkemizdeki belediyelerin çok büyük bir bölümü CHP çizgisindeki bir siyasi anlayışın eline geçmişti. Ardından yapılan 1994 seçimlerinde hizmet yerine lafta, sloganda, göz boyamada yarışanların hepsi tarihe gömüldü. Biz de aynı dönemde İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı olarak başladığımız yolculuğumuzu Başbakanlık ve Cumhurbaşkanlığı ile sürdürdük. Ülkeyi ve şehirleri yönetme yetkisi almak, böyle ağır bir sorumluluğun altına girmek herkese nasip olmaz. Şayet milletin size verdiği bu fırsatı, Hakk'a ve halka hizmet anlayışıyla en güzel şekilde değerlendirirseniz önünüzde uzun ve aydınlık bir yol açılır. Ama işi siyasi şaklabanlığa vurup sadece kendi hesaplarınızın ardından giderseniz, millet de size ilk fırsatta dersinizi verir." şeklinde konuştu.

Genel Başkanı olduğu AK Parti'ye mensup belediye başkanlarına da aynı tespitleri ifade edip, aynı tavsiyelerde bulunduklarına işaret eden Erdoğan, konuşmasını şöyle sürdürdü:

"Çünkü bizim amacımız kimseyi dövmek, rencide etmek, kimseyi haksız şekilde hizmetten alıkoymak değildir. Tam tersine bu ülkenin ve 82 milyonun Cumhurbaşkanı olarak halka hizmet eden herkese destek vermekle görevli olduğumuzu biliyoruz. Nitekim İzmir, Diyarbakır, Eskişehir, Mersin gibi farklı partilere mensup belediye başkanları tarafından yönetilen şehirlerimize nice büyük yatırımların yapılmasını biz sağladık. Üstelik bu yatırımların çoğu da o illerimizin belediyelerinin sorumluluk alanındadır. Bugün de şehrine hizmet getirmek isteyen her belediyeye partisine bakmaksızın destek veriyoruz. Ama belediyeler görevlerini yerine getirmiyor diye halkımızın mağduriyetine göz yumacak da değiliz. Söz verdiler, sözlerini yerine getirdiler mi? 'Suyu ucuzlatacağız' dediler, ucuzlattılar mı? 'Otobüslerdeki ücretleri düşüreceğiz.' dediler, düşürdüler mi? Çünkü bunların en büyük marifeti yalandır."

Erdoğan, her zaman verdikleri sözlerin arkasında durduklarını aktararak, "İstanbul'da da yapılan her hayırlı işin yanında yer alırken, bizim hayata geçirmeye çalıştığımız hayırlı işlerin önünün kesilmesine de izin vermeyeceğiz." dedi. 

<h3>"Bizim açımızdan ortada tartışılacak bir şey yok"</h3>

Erdoğan, "Ücretsiz süt vereceklerdi hala süt gelecek. Nerede kaldı bu süt? Su fiyatları düşecekti, ne oldu? Neyse Allah'a dua edelim de sularımız, yağmurlarımız kesilmesin. İnşallah sular devam etsin." ifadelerini kullandı.

Konuşmasında Kanal İstanbul Projesi'ne de değinen Erdoğan, sözlerini şöyle sürdürdü:

"İstanbul'da bir Kanal İstanbul tartışması yaşanıyor. Bugün de bir toplantı yapmışlar. Hani bunların bir Millet İttifakı var ya, millet midir zillet midir ayrı bir konu. Aslında bizim açımızdan ortada tartışılacak bir şey yok. Kalkmışlar hala Montrö diyorlar. İstanbul'a alternatif bir su yolu ihtiyacını Büyükşehir Belediye Başkanlığı döneminden beri savundum, savunuyorum. Tarih boyunca da hep böyle bir projenin hayali kurulmuştur. Biz bunun adını Kanal İstanbul olarak koyduk ve 2011 seçimlerinde milletimizin takdirine sunduk. Milletimiz seçimlerde ezici bir çoğunlukla bize destek vererek bu projeye sahip çıktığını gösterdi. Hatırlarsanız adını da ne koymuştum? Çılgın Proje. Daha önce de ifade ettiğim gibi bu tartışma ülkemizde icraat yapanlarla, tek misyonu yapılanları engellemek olanlar arasındaki farkı bir kez daha ortaya koymuştur. Benzer tartışmaları İstanbul'a son 70 yılda kazandırılan her eserde görmek mümkündür. Rahmetli Menderes bugün İstanbul trafiğinin nefes boruları olan dev yolları açarken 'Buraya uçak mı indireceksiniz?' diye suçlanmıştı. İşte bunun örneği Vatan Caddesi'dir. Boğaziçi Köprüsü, yani bugünkü 15 Temmuz Şehitler Köprüsü inşa edilirken CHP zihniyeti ne demişti biliyor musunuz? 'İstanbul'un başına gelen en büyük felaket' diye karşı çıkmıştı. Özal'ın eseri olan Fatih Sultan Mehmet Köprüsü'nün inşasında da benzer yaygaralar koparmıştı. Biz de Marmaray'ı ve Yavuz Sultan Selim Köprüsü'nü inşa ederken çok büyük saldırılara maruz kaldık."

Temel kazılarında ortaya çıkan tarihi eserler sebebiyle inşa süresi uzayan Marmaray'ı karalamak için her gün çeşitli iftiralarla meydanlara çıkıldığını ifade eden Erdoğan, "Hatırlarsanız Yavuz Sultan Selim Köprüsü için de mahkemenin verdiği kısmi bir yürütmeyi durdurma kararını yanlış anlayış 'Üçüncü köprü artık iki kuleden ibaret' manşetleri atmışlardı. Kuzey Marmara Otoyolu'na da 'asfalt izinden ibaret' bir proje yaftası takmaya kalkmışlardı. Bu hastalıklı zihniyetin o kadar çok örneği var ki hangi birini sayacağımızı şaşırıyoruz. Peki sonuçta ne oldu? Marmaray yapıldı ve hizmete girdi." değerlendirmesinde bulundu. 

<h3>"Atatürk Havalimanı'nın şeref salonu var"</h3>

Cumhurbaşkanı Erdoğan İstanbul Havalimanı'yla ilgili tartışmalara ilişkin ise, "Neymiş efendim? 'Putin, İstanbul Havalimanı'na inmemiş.' Atatürk Havalimanı'nın şeref salonu var, onları orada ağırlıyoruz ve biz de orayı kullanıyoruz. Sayın Putin de oraya gelmiştir, orada karşılanmıştır." şeklinde konuştu.

<a href="https://www.gencduyu.com/gundem/erdogan-istanbul-havalimani-gayrettepe-arasi-ulasim-35-dakikada-saglanacak-haberi-53120">Devamini Oku</a>
31.haber
Sat, 18 Jan 2020 02:11:43 +0300
link:https://www.gencduyu.com/ekonomi/rekabet-kurumu-ndan-bankalara-inceleme-haberi-53119
title:Rekabet Kurumu’ndan bankalara inceleme
description:
Edinilen bilgilere göre, Rekabet Kurumu bankalarla ilgili ön araştırma sürecini başlatı.

Ön araştırma kapsamında rekabet uzmanları bankalarda inceleme yürütüyor. Ön araştırmanın kapsamında bankaların mevduat, kredi, döviz, tahvil, bona, hisse senedi ve aracılık hizmetleri yer alıyor.

Bankaların bu faaliyetler sırasında birlikte hareket ederek rekabet yasasını ihlal edip etmediklerine bakılacak.

Rekabet Kurumu, bankalarla ilgili olarak geçmiş yıllarda da benzer soruşturmalar yürütmüştü. 2013 yılında 12 banka ile ilgili olarak yürütülen soruşturma sonrasında bankalara 1,1 milyar lira para cezası kesilmişti.

<a href="https://www.gencduyu.com/ekonomi/rekabet-kurumu-ndan-bankalara-inceleme-haberi-53119">Devamini Oku</a>
32.haber
Sat, 18 Jan 2020 02:08:34 +0300
link:https://www.gencduyu.com/gundem/rahsan-ecevit-hayatini-kaybetti-haberi-53118
title:Rahşan Ecevit hayatını kaybetti!
description:
Rahşan Ecevit’in 97 yaşında tedavi gördüğü hastanede hayata gözlerini yumduğu bildirildi.

<h2>RAHŞAN ECEVİT’İN VASİYETİ</h2>

Rahşan Ecevit’in cenaze töreninin 18 Ocak Cumartesi ya da 19 Ocak Pazar günü yapılmasının planlandığı belirtilirken Ecevit’in cenazesine geniş katılım beklendiği ifade edildi.

Rahşan Ecevit, yıllar önce vasiyetini açıklamış ve Bülent Ecevit’in yanına defnedilmek istediğini söylemişti.

Rahşan Ecevit’in cenazesiyle ilgili açıklamalarda bulunan DSP Genel Başkanı Önder Aksakal, şu ifadeleri kullandı:

* Bülent Ecevit rahmetli olduğunda özel bir mezar yeri hazırlanmıştı. Ancak Sayın Başbakanımızın Devlet Mezarlığı’na defnedilmesi öngörülmüştü. Biz de sayın Cumhurbaşkanımıza Rahşan Ecevit’in bu son arzusunu ilettik.

* Aynı yerde yatabilmeleri için kendilerinden önemle destek bekliyoruz. Bu bir insani yaklaşımdır. Bu bir Bakanlar Kurulu kararı gerektiriyor. Eğer uygun görülürse ki uygun görülmesini arzu ediyoruz.

<h2>RAHŞAN ECEVİT KİMDİR?</h2>

Rahşan Ecevit (doğum adıyla Zekiye Rahşan Aral), 1923 yılında Bursa’da dünyaya geldi. Türk ressam, yazar ve siyasetçi, Demokratik Sol Parti ile Demokratik Sol Halk Partisi’nin kurucusu ve ilk başkanıdır. 1946’da Bülent Ecevit ile evlendi. Aslen Selanik’ten Şebinkarahisar’a yerleşmiş bir ailenin çocuğudur.

<a href="https://www.gencduyu.com/gundem/rahsan-ecevit-hayatini-kaybetti-haberi-53118">Devamini Oku</a>
33.haber
Fri, 17 Jan 2020 21:41:19 +0300
link:https://www.gencduyu.com/bilim-teknoloji/google-news-yeni-tasarimi-ile-hazir-iste-ozellikleri-haberi-53117
title:Google News yeni tasarımı ile hazır! İşte özellikleri…
description:
Google 15 yıl önce hayata geçirdiği servis ile yıllardır okuyucular için haber makalelerini basit bir şekilde organize ediyor. Google News, aynı konudaki çeşitli kaynaklara kolayca ulaşmamızı sağlıyor.

Yeniden tasarlanan Google News, bilgiler internete ulaştığı anda gerçek zamanlı olarak analiz gerçekleştirebiliyor. Servis bunları hikaye akışını göre düzenlediği için sürekli bilgi akışı elde etmek üzere bir dizi yapay zeka tekniği kullanıyor.

<strong>NE İLE İLGİLENDİĞİNİZİ ANLAYACAK</strong>

Servis Google hesabınızdan gerekli bilgileri çekerek otomatik bir şekilde siyasetten eğlenceye ve daha fazlasına kadar nelerle ilgilenebileceğinizi anlayabiliyor. Google News, görüntüleri merkezde ve önde tutuyor. YouTube ve diğer platformlardan videoların da bütünleştirilmesi ise oldukça şık olmuş. Newscast özelliği ise Twitter dahil birçok platformdan bilgi çekebiliyor. Kısacası, habere erişmek ve okumak yenilenen servis ile oldukça keyifli.

<strong>KREDİ KARTI KULLANMADAN ÜCRETLİ İÇERİKLERE ERİŞMEK MÜMKÜN</strong>

Google Haberler, yeni abonelik sistemi ile de büyük kolaylık sağlıyor. Formlar, kredi kartı numaraları veya yeni şifrelere gerek duymadan Google hesabınız ile kolayca ücretli içeriklere erişim de mümkün hale gelecek.

İnternet için yeni arayüzle gelen servisin iOS ve Android uygulamaları da tamamen yenilenmiş durumda. Servisin 127 ülkeden tüm kullanıcılara sunulmasının tamamlanması ise gelecek haftayı bulacak.

<strong>GOOGLE NEWS TANITIMI</strong>

<a href="https://www.gencduyu.com/bilim-teknoloji/google-news-yeni-tasarimi-ile-hazir-iste-ozellikleri-haberi-53117">Devamini Oku</a>
34.haber
Fri, 17 Jan 2020 18:45:16 +0300
link:https://www.gencduyu.com/spor/goztepe-eren-derdiyok-la-yollarini-ayirdi-haberi-53116
title:Göztepe Eren Derdiyok'la yollarını ayırdı
description:
<strong>Süper Lig</strong> ekiplerinden <strong>Göztepe</strong>, ikinci devre hazırlık kampı kadrosunda yer almayan <strong>Eren Derdiyok</strong>'la yollarını ayırdı.

Göztepe Kulübünden yapılan açıklamada, Eren'in sözleşmesinin karşılıklı olarak feshedildiği belirtildi.

Eren Derdiyok'a katkılarından dolayı teşekkür edildiği açıklamada, futbol yaşantısında başarılar dilendi.

Türkiye kariyerinde 2014-2015 sezonundan itibaren Kasımpaşa, Galatasaray ve Göztepe'de forma giyen Eren Derdiyok, Süper Lig, Türkiye Kupası ve TFF Süper Kupa'da 126 maçta 43 gol atmıştı.

<a href="https://www.gencduyu.com/spor/goztepe-eren-derdiyok-la-yollarini-ayirdi-haberi-53116">Devamini Oku</a>
35.haber
Fri, 17 Jan 2020 02:50:14 +0300
link:https://www.gencduyu.com/spor/goztepe-de-veli-cetin-in-sozlesmesi-feshedildi-haberi-53115
title:Göztepe'de Veli Çetin'in sözleşmesi feshedildi
description:
<strong>Süper Lig</strong> ekiplerinden<strong> Göztepe</strong>, sezon başında Ekol Göz Menemenspor'dan transfer ettiği <strong>Veli Çetin</strong> ile yollarını ayırdı.

Göztepe Kulübünden yapılan açıklamada, Veli Çetin'le görüşmeler neticesinde sözleşmesinin karşılıklı olarak feshedildiği belirtildi.

Sarı-kırmızılı ekibin Antalya kampına götürülmeyen Veli Çetin, bu sezon Göztepe formasıyla Türkiye Kupası'nda 1 maçta mücadele etmişti.

Öte yandan, Adanaspor'a kiralanan Hakan Çinemre'nin bu sezon sonu bitecek sözleşmesinin 1 yıl daha uzatıldığı kaydedildi.

<a href="https://www.gencduyu.com/spor/goztepe-de-veli-cetin-in-sozlesmesi-feshedildi-haberi-53115">Devamini Oku</a>
36.haber
Fri, 17 Jan 2020 02:42:36 +0300
link:https://www.gencduyu.com/spor/sivasspor-a-fernando-dan-kotu-haber-haberi-53114
title:Sivasspor'a Fernando'dan kötü haber
description:
<strong>Süper Lig</strong> lideri Demir Grup Sivasspor'da Brezilyalı orta saha oyuncusu <strong>Fernando</strong>'nun sakatlığı nedeniyle en az 4 hafta sahalardan uzak kalacağı bildirildi.

Kırmızı-beyazlı kulübün doktoru Burak Ayyıldız, kulübün internet sitesinde sakat futbolcuların durumu hakkında bilgi verdi.

Fernando Andrade'nin Antalya'da yapılan devre arası kamp çalışmaları sırasında sağ alt adalesinden sakatlandığını belirten Ayyıldız, futbolcunun tedavisinin devamı için Portekiz'e gönderildiğini aktardı.

Ayyıldız, oyuncunun tedavisinin 4 hafta sürmesinin planlandığını vurguladı.

Ziraat Türkiye Kupası son 16 turu maçında sakatlanan savunma oyuncusu Marcello Goiano’nun ise sağ ayak bileğinde bağ gerilmesi ve hafif ödem oluştuğunu belirten Ayyıldız, oyuncunun tedavisinin tamamlandığını ve yarın takımla çalışmalara katılmasının planlandığı aktardı.

Ayyıldız, defans oyuncusu Aaron Appindangoye'nin de kupa maçında sakatlandığını anımsatarak, "Sağ arka üst adalesinde hafif ağrı oluşan oyuncumuzun tedavisi tamamlandı. Aaron Appindangoye'nin de yarın takımla çalışmalara başlaması planlanmaktadır." ifadelerini kullandı.

Başarılı oyuncu Emre Kılınç'ın da kupa maçında yaşadığı sakatlık hakkında bilgilendirme yapan kulüp doktoru Burak Ayyıldız, şunları kaydetti:

"BtcTurk Yeni Malatyaspor maçında sakatlanan sporcumuz Emre Kılınç'ın daha önce sporcu fıtığı ameliyatı geçirdiği sol kasık üst kısmında gerilmeye bağlı hafif ağrı oluştu. Yapılan kontrolleri neticesinde oyuncumuz bugün antrenmanda yer aldı."

<a href="https://www.gencduyu.com/spor/sivasspor-a-fernando-dan-kotu-haber-haberi-53114">Devamini Oku</a>
37.haber
Fri, 17 Jan 2020 02:18:54 +0300
link:https://www.gencduyu.com/spor/emre-colak-once-gol-atti-sonra-atildi-haberi-53113
title:Emre Çolak önce gol attı sonra atıldı
description:
<strong>İspanya İkinci Futbol Ligi </strong>ekiplerinden <strong>Deportivo La Coruna</strong>'da forma giyen <strong>Emre Çolak</strong>, takımına galibiyeti getiren golü attıktan sonra<strong> kırmızı kart</strong> gördü.

Ligin 23. haftasında sahasında Racing Santander'i ağırlayan Deportivo La Coruna, rakibini 2-1 mağlup ederken, karşılaşmaya milli futbolcu Emre Çolak damga vurdu.

Bu sezon ilk kez forma giyen 28 yaşındaki futbolcu, 54. dakikada attığı golle takımına üç puanı getirdi. Golün ardından kale arkası tribüne giderek sevincini taraftarlarla paylaşan Emre Çolak, ikinci sarı karttan kırmızı kart görerek oyun dışında kaldı.

Coruna basınında yer alan değerlendirmede, "Emre ilk maçında takımının galibiyetine liderlik etti. Ama Türk futbolcu hem en iyi hem de en kötü yüzünü gösterdi." ifadeleri kullanıldı.

Emre Çolak, 19 Ocak Pazar günü takımının Cadiz ile sahasında oynayacağı maçta forma giyemeyecek.

Deportivo La Coruna, ligde 21 puanla 21. sırada yer alıyor.

<a href="https://www.gencduyu.com/spor/emre-colak-once-gol-atti-sonra-atildi-haberi-53113">Devamini Oku</a>
38.haber
Fri, 17 Jan 2020 00:33:23 +0300
link:https://www.gencduyu.com/gundem/saglik-bakanligi-ndan-es-tayini-mujdesi-haberi-53112
title:Sağlık Bakanlığı'ndan eş tayini müjdesi
description:
<strong>Sağlık Bakanı Fahrettin Koca</strong>, "Atama ve Yer Değiştirme Yönetmeliği"nde yeni düzenlemeler yaptıklarını belirterek, <strong>kurum içi naklen tayin</strong> ile yer değişikliği yapılan <strong>personelin eşi</strong>ne kıdem şartı aranmaksızın tayin olanağı getirildiğini bildirdi.

Koca, yazılı açıklamasında, sağlık çalışanlarının memnuniyeti yönünde önemli bir adım daha attıklarını vurgulayarak, "Atama ve Yer Değiştirme Yönetmeliği"nde çalışanların beklentilerini karşılayacak düzenlemeler yaptıklarını ifade etti.

"Sağlık çalışanlarımızın bize en çok talep ilettikleri konulardan biri olan eşlerin görev yeri değişikliği taleplerinde kıdem şartını kaldırdık. Böylece, kurum içi naklen tayin ile yer değişikliği yapılan personelin eşine grup ve kıdem şartı aranmaksızın tayin olanağı getirmiş olduk." değerlendirmesinde bulunan Koca, eşi kamu görevlisi olmayan tabip, uzman tabip, uzman diş tabibi, diş tabibi ve eczacı gibi stratejik personelin aile birliği mazeretine bağlı tayin talebinde bulunabilmesi için atanma talep edilen yerde başvuru tarihi itibarıyla son dört yıl içinde 1140 gün olan sosyal güvenlik primi şartını, son beş yıl içinde 1140 gün olarak revize ettiklerine değindi.

Bakan Koca, şunları kaydetti:

"Ayrıca yönetmelik değişikliği ile branşında eğitim kliniği bulunan eğitim araştırma hastanelerine atanma talebinde bulunan uzman tabip ile uzman diş tabiplerinin başvurusu için yabancı dil şartını kaldırdık. Yapılan düzenlemelerin personelimize hayırlı olmasını dilerim."

<a href="https://www.gencduyu.com/gundem/saglik-bakanligi-ndan-es-tayini-mujdesi-haberi-53112">Devamini Oku</a>
39.haber
Fri, 17 Jan 2020 00:02:08 +0300
link:https://www.gencduyu.com/gundem/msb-3-asker-sehit-oldu-haberi-53111
title:MSB: 3 asker şehit oldu
description:
<strong>Milli Savunma Bakanlığı</strong>ndan yapılan yazılı açıklamada, yol kontrolü sırasında meydana gelen <strong>bombalı araç saldırısı sonucu</strong>nda 3 askerin <strong>şehit </strong>olduğu belirtildi.

Açıklamada, "Bizleri derin bir acı ve üzüntüye boğan bu olayda hayatını kaybeden aziz şehitlerimize Allah'tan rahmet, kederli ailelerine, Türk Silahlı Kuvvetleri ile asil milletimize başsağlığı ve sabır dileriz." ifadelerine yer verildi.

<a href="https://www.gencduyu.com/gundem/msb-3-asker-sehit-oldu-haberi-53111">Devamini Oku</a>
40.haber
Tue, 07 Jan 2020 08:28:16 +0300
link:https://www.gencduyu.com/bolgesel/ankara-da-3-8-buyuklugunde-deprem-haberi-53109
title:Ankara’da 3,8 büyüklüğünde deprem
description:
Ankara´nın Akyurt ilçesinde sabah saatlerinde Richter ölçeğine göre 3.8 büyüklüğünde deprem meydana geldi. Depremde can ve mal kaybı yaşanmadı.

Afet ve Acil Durum Yönetimi Başkanlığı Deprem Dairesi Başkanlığı´nın merkez üssünü Akyurt ilçesinin kırsal Kozayağı Mahallesi yakınları olarak saptadığı deprem, saat 08.01´de meydana geldi. Kandilli’nin derinliğini 6,6 olarak açıkladığı depremde AFAD yerin 7.03 kilometre derinliğinde olduğunu duyurdu. Deprem, ilçe merkezinde de hissedildi, can ve mal kaybı yaşanmadı.

Boğaziçi Üniversitesi Kandilli Rasathanesi ve Deprem Araştırma Enstitüsü ise depremin merkez üssünü ilçenin Akyurt Ahmetadıl Mahallesi olarak açıkladı.

<a href="https://www.gencduyu.com/bolgesel/ankara-da-3-8-buyuklugunde-deprem-haberi-53109">Devamini Oku</a>
41.haber
Tue, 31 Dec 2019 22:04:11 +0300
link:https://www.gencduyu.com/spor/transfer-bombasi-patladi-badou-ndiaye-trabzonspor-ile-anlastigini-duyurdu-haberi-53108
title:Transfer bombası patladı! Badou Ndiaye, Trabzonspor ile anlaştığını duyurdu
description:
Trabzonspor'un transfer gündemindeki Senegalli orta saha oyuncusu Badou Ndiaye, sosyal medya hesabından bordo-mavi formalı fotoğrafını paylaştı.

Ndiaye, Instagram hesabından yaptığı paylaşımda, Trabzonspor forması giydiği fotoğrafına yer verdi ve "Yeni yıl sürprizi" ifadesini kullandı.

Türkiye kariyerinde Osmanlıspor ve Galatasaray’da forma giyen orta saha oyuncusu, daha sonra İngiliz takımı Stoke City’ye transfer olmuştu.

Anadolu Ajansı, Ndiaye'nin 6 aylığına bedelsiz olarak İngiliz kulübünden kiralandığı ve 4 Ocak'ta Bordo Mavililer'in Antalya'da başlayacak kampına katılacağını bildirdi.

<a href="https://www.gencduyu.com/spor/transfer-bombasi-patladi-badou-ndiaye-trabzonspor-ile-anlastigini-duyurdu-haberi-53108">Devamini Oku</a>
42.haber
Tue, 31 Dec 2019 21:45:42 +0300
link:https://www.gencduyu.com/gundem/amorti-rakamlari-belli-oldu-milli-piyango-cekilis-sonuclari-haberi-53106
title:Amorti rakamları belli oldu! Milli Piyango çekiliş sonuçları
description:
Milli Piyango çekiliş sonuçlarının açıklanmasının ardından bu seneki amorti rakamları da belli oldu. Biletine amorti çıkanlar biletinin değeri kadar ikramiye kazanmış oluyor. Milli Piyango çekiliş heyeti ve noter huzurunda belirlenen yılbaşı özel çekilişi ile ilgili detaylar haberimizde yer alıyor.

<a href="http://www.mpi.gov.tr/sonuclar/_cs_piyango.php" rel="noopener" target="_blank"><strong>MPİ BİLET SORGULAMA EKRANI</strong></a>

<strong>AMORTİ RAKAMLARI KAÇ?</strong>

<strong>MORTİ NEDİR?</strong>

Milli Piyango biletinin her çekilişte son rakamına göre biletlere verilmekte olan ikramiye. Değeri biletin değeri kadardır. Amorti çekilişleri, büyük ikramiye çekilişlerinin başladığı saatte tamamlanır. Amortide iki rakam yer almaktadır. Bunun bir ileri noktası ise tutarı daha fazla olan teselli ikramiyesidir. Teselli ikramiyesi, Milli Piyango biletinin çekilişinde en büyük ikramiyeyi kazanan bilet numarasının, her hanesindeki rakama göre bir farklılık gösteren ikramiyedir.

<a href="https://www.gencduyu.com/gundem/amorti-rakamlari-belli-oldu-milli-piyango-cekilis-sonuclari-haberi-53106">Devamini Oku</a>
43.haber
Tue, 31 Dec 2019 21:40:50 +0300
link:https://www.gencduyu.com/gundem/milli-piyango-cekilis-sonuclari-80-milyon-liralik-ikramiye-dorde-bolundu-mpi-bilet-sorgulama-ekrani-haberi-53105
title:Milli Piyango çekiliş sonuçları: 80 milyon liralık ikramiye dörde bölündü! MPİ bilet sorgulama ekranı
description:
Türkiye bir yılbaşı akşamında daha Milli Piyango çekilişine kilitlendi. Milli Piyango İdaresi bu sene yılbaşı özel çekilişini Ankara Kızılay binasında gerçekleştirdi. Milli Piyango’nun 80 milyon lira olan büyük ikramiyesi, 8 milyon liralık ikramiyesi ve amorti numaralarının çekilişleri gerçekleşti. Yılbaşı özel çekilişinde büyük ikramiyenin yanı sıra 1 adet 8 milyon lira, 10 adet 1 milyon lira, 30 adet 100 bin lira, 100 adet 10 bin lira ve 200 adet 5 bin liralık ikramiye verildi. Çekilişte toplam 2 milyon 950 bin 905 adet ikramiye dağıtıldı. Çekiliş kapsamında verilecek toplam ikramiye tutarı ise 436 milyon 540 bin lira oldu. Aşağıda yer alan linkten MPİ bilet sorgulama ekranı aracılığıyla biletinize ikramiye isabet edip etmediğini sorgulayabilirsiniz.

<a href="http://www.mpi.gov.tr/sonuclar/_cs_piyango.php" rel="noopener" target="_blank"><strong>MPİ BİLET SORGULAMA EKRANI</strong></a>

<strong>MİLLİ PİYANGO YILBAŞI ÇEKİLİŞ SONUÇLARI</strong>

Milli Piyango İdaresinin 31 Aralık yılbaşı özel çekilişinde 80 milyon liralık büyük ikramiye,<strong> “1358490”</strong> numaralı çeyrek bilete isabet etti.

Büyük ikramiyeye ait numaraların bulunduğu biletin sevk merkezleri İzmir, Gaziantep, Bursa ve İstanbul olarak açıklandı.

Milli Piyango’nun yılbaşı özel çekilişinde 8 milyon liralık ikramiyeyi kazanan numara da belli oldu. Özel çekilişte 8 milyon liralık ikramiye <strong>“9976216”</strong> numaralı bilete isabet etti.

Çekilişte amorti rakamları <strong>“4” ve “8”</strong> olarak belirlendi.

<a href="https://www.gencduyu.com/gundem/milli-piyango-cekilis-sonuclari-80-milyon-liralik-ikramiye-dorde-bolundu-mpi-bilet-sorgulama-ekrani-haberi-53105">Devamini Oku</a>
44.haber
Tue, 31 Dec 2019 20:49:31 +0300
link:https://www.gencduyu.com/ekonomi/70-milyon-tl-ikramiyeli-milli-piyango-bileti-zaman-asimina-ugradi-haberi-53107
title:70 milyon TL ikramiyeli Milli Piyango bileti zaman aşımına uğradı!
description:
Milli Piyango İdaresinin geçen yılki yılbaşı çekilişinin 70 milyon liralık büyük ikramiyesi için zaman aşımı süresi doldu. Talihli ortaya çıkmayınca 70 milyon liralık ikramiye Hazineye devredilmek üzere İdareye gelir kaydedildi.

Milli Piyango İdaresinin 2018’deki yılbaşı çekilişinin 70 milyon liralık büyük ikramiyesi, talihlinin ortaya çıkmaması üzerine zaman aşımına uğradı.

AA muhabirinin edindiği bilgiye göre, Milli Piyango İdaresi Genel Müdürlüğünce 31 Aralık 2018 akşamı gerçekleştirilen yılbaşı özel çekilişinde 70 milyon liralık büyük ikramiye “7615536” numaralı tam bilete isabet etmişti. Büyük ikramiyeye ait numaraların bulunduğu biletin sevk merkezi İstanbul-Kadıköy olarak açıklanmıştı.

Milli Piyango çekilişlerinde zaman aşımı süresi bir yıl olarak uygulanıyor. Aradan geçen bir yıla rağmen talihli ortaya çıkmadı ve ikramiye ödemesi yapılmadı. Kamuoyu bu süreçte talihliyi merak ederken, İdare de internet sitesine sayaç koyarak 70 milyon liralık biletin kalan zaman aşımı süresini gösterdi.

Bugün mesai bitimine kadar 70 milyon liralık bileti elinde tutan talihlinin İdareye başvurmaması üzerine, bir yıllık zaman aşımı süresi de dolmuş oldu.

<strong>MPİ DUYURDU</strong>

Milli Piyango İdaresinin internet sitesinden de konu, “70 Milyon TL İkramiyeli Milli Piyango Bileti Zaman Aşımına Uğramıştır” ifadesiyle duyuruldu.

Söz konusu ikramiye tutarı, Hazineye devredilmek üzere İdareye gelir kaydedildi. Söz konusu tutar, zaman aşımı süresinin sonuna kadar bir kamu bankasında ikramiye karşılık hesabında tutuluyordu.

Süresinde alınmayan ve zaman aşımına uğrayan ikramiye tutarları, Milli Piyango İdaresi Genel Müdürlüğü tarafından Hazine ve Maliye Bakanlığına aktarılıyor. Bu tutarlar, savunma sanayisi, çocuk esirgeme hizmetleri, Türkiye’nin tanıtımı, Yüksek Öğrenim Kredi ve Yurtlar Kurumu ile olimpiyat oyunlarına hazırlık için kaynak olarak kullanılıyor.

<strong>2019 İKRAMİYESİNE NE OLDU?</strong>

Milli Piyango 2019 yılbaşı büyük ikramiyesi talihlisi aradan geçen bir yıl boyunca ortaya çıkmadı. Bu süre içinde çok sayıda dolandırıcı Milli Piyango İdaresi'ne telefon ederek şanslı biletin kendisinde olduğunu söyledi.

Birkaç ‘talihli' de soluğu Milli Piyango binasında alarak 70 milyon TL'lik büyük ikramiyeyi almaya çalıştı. Milli Piyango İdaresi ise gelen talihlilerin sahte olduğundan şüphelenerek büyük ikramiyeyi yargıya taşımıştı.

Milli Piyango İdaresi kendisine talihli gibi gelenlerin sahte biletle başvuru yaptığını gerekçe göstererek suç duyurusunda bulunmuştu.

Yargı süreci devam ederken Milli Piyango Genel Müdürü Yunus Bekir Uçar, “Soruşturmanın sonucu ortaya çıkmadan, gerçekten biletini ibraz ederek talihli olarak ortaya çıkan bir kişi de gelmiş olsa Cumhuriyet Savcılığı’nın soruşturmasıyla paralel şekilde Merkez Bankası’ndan teyit almadan bu ödemenin yapılması mümkün olmayacak.

Bir talihli elinde biletle geldiğinde iki kuruma soru soracağız. Bunlardan birisi, biletlerimizin basıldığı, Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin en güvenli matbaası olan Merkez Bankası matbaası. Biletin gerçek olup olmadığını onlara soracağız” demişti.

Ankara'da ‘kayıp' 2019 Milli Piyango Büyük Yılbaşı İkramiyesi için bir dava sürüyor. Dava sonuçlanmadan talihli gelseydi bile parasını alamayacaktı. Öte yandan Milli Piyango'nun talihlinin ortaya çıkması için verdiği süre de dün itibariyle bitti.

Yargı süreci sonunda talihlinin doğrulanması durumunda hazineye devredilen 70 milyon TL’nin talihliye verilip verilmeyeceği ise merak konusu.

<a href="https://www.gencduyu.com/ekonomi/70-milyon-tl-ikramiyeli-milli-piyango-bileti-zaman-asimina-ugradi-haberi-53107">Devamini Oku</a>
45.haber
Tue, 26 Nov 2019 02:54:22 +0300
link:https://www.gencduyu.com/magazin/hazal-subasi-kimdir-hazal-subasi-nereli-ve-kac-yasinda-haberi-53101
title:Hazal Subaşı kimdir? Hazal Subaşı nereli ve kaç yaşında?
description:
Çukur bu akşam ekranlara gelirken dizinin yeni oyuncularından Hazal Subaşı'nın da biyografisi merak ediliyor. Dizide Nehir karakterine hayat veren genç oyuncunun hayatına dair bilgiler araştırılıyor.

<strong>HAZAL SUBAŞI KİMDİR?</strong>

Hazal Subaşı 2 Mayıs 1996 yılında İzmir'de dünyaya gelmiştir. İzmir Ekonomi Üniversitesi'nde Halkla İlişliler ve Reklamcılık bölümünde eğitim görmekte olan Hazal Subaşı, 2015 yılında katıldığı Miss Turkey yarışmasında üçüncü seçildikten sonra oyuncu olmaya karar vererek bu yönde eğitimler almıştır.

TRT 1 ekranlarında yayınlanan; başrolü Erkan Meriç ile paylaştığı Adını Sen Koy dizisi ile ilk oyunculuk deneyimini yaşamış ve başrol oynamıştır.

Şimdilerde TRT 1 ekranlarında yayınlanmakta olan Halka dizisinde Bahar karakterine hayat veren Hazal Subaşı 1.66 metre boyunda, 53 kilo ve Boğa burcudur.

<strong>Hazal Subaşı'nın rol aldığı diziler ve filmler:</strong>

2019 – Halka (Bahar) (TV Dizisi)
2018 – Bir Umut Yeter (Elif) (TV Dizisi)
2016 – Adını Sen Koy (Zehra) (TV Dizisi)

<a href="https://www.gencduyu.com/magazin/hazal-subasi-kimdir-hazal-subasi-nereli-ve-kac-yasinda-haberi-53101">Devamini Oku</a>
46.haber
Thu, 21 Nov 2019 01:49:43 +0300
link:https://www.gencduyu.com/ekonomi/korfez-ulkelerinden-gayrimenkul-fuarina-buyuk-ilgi-haberi-53100
title:Körfez ülkelerinden gayrimenkul fuarına büyük ilgi
description:
Türk Arap Ülkeleri İşbirliği Derneği (TÜRAP) ve TurabExpo tarafından bu yıl 3’üncüsü düzenlenen Türk- Arap Gayrimenkul, Proje, Yatırım, Finansman Fuarı İstanbul’da yapıldı. Körfez ülkelerinin büyük bir katılım sağladığı fuarın açılış konuşmasını yapan TÜRAP Genel Başkanı Sabuhi Attar, “Türk ve Arap yatırımcıların, bu işbirliğini aynı kararlılıkla sürdürmesi için elimizden geleni yapmaya devam edeceğiz” dedi.

Türk Arap Yapı-İnşaat Malzemeleri ve Teknolojileri İç Mimari, Mobilya Fuarı ile Türk Arap Gayrimenkul, Proje, Yatırım, Finansman Fuarı’nı buluşturan 14’üncü Türk- Arap İşbirliği Zirvesi, İstanbul Yenibosna’da Pullman Istanbul Hotel ve Convention Center’da yapıldı.

<strong>KÖRFEZ ÜLKELERİNDEN DİPLOMATLAR KATILDI </strong>

1500 Arap yatırımcı ile 230 Türk yatırımcının buluştuğu fuarda Filistin Büyükelçisi Dr. Faed Mustafa, Birleşik Arap Emirlikleri Büyükelçiliği Maslahatgüzar’ı Mohammed Saeed Salem Al Neyadi, Tunus Büyükelçisi Mohammed Faysal Bin Mustafa, Lübnan Cumhuriyeti İstanbul Başkonsolosu Mazen Kabbara, Kuveyt Devleti İstanbul Başkonsolosu Mohammed F.M.F. Almohammed, Trabzon Milletvekili Muhammet Balta gibi Arap ve Türk dünyasından önemli isimler de hazır bulundu.

<a href="https://www.gencduyu.com/ekonomi/korfez-ulkelerinden-gayrimenkul-fuarina-buyuk-ilgi-haberi-53100">Devamini Oku</a>
47.haber
Sun, 06 Oct 2019 15:32:54 +0300
link:https://www.gencduyu.com/bilim-teknoloji/uludag-sozluk-ve-inci-sozluk-un-yarisi-satildi-haberi-53098
title:Uludağ Sözlük ve İnci Sözlük’ün yarısı satıldı
description:
Uludağ sözlük ve İnci Sözlük markalarının yüzde 50'sini, Bursa'da faaliyet gösteren Ergünkent İnşaat'ın Yönetim Kurulu Başkanı Emin
Adanur satın aldı. 28 yaşındaki genç girişimci, Türkiye'de yeni neslin en yoğun takip ettiği platformlar arasında yer alan bu iki sözlük sitesini ve bağlı sosyal içerik platformlarını satın alarak önemli bir yatırıma imza attı.

<strong>ULUDAĞ SÖZLÜK 2005 YILINDA BAŞLADI</strong>

Uludağ Sözlük'ün dijital dünyadaki büyük yolculuğu 2005'te öğrenci projesi olarak başladı. 4 yıl sonra İnci Sözlük kuruldu. 2013'te Promoviral markasıyla kurumsal firmalara sosyal medya ajans hizmeti vermeye başlandı. 2016'da Texas, Dallas'ta Amerikan şirketlerine hizmet veren yazılım ofisi kuruldu.

<strong>KURUMSALLAŞMA VE YATIRIMLARA HIZ VERİLECEK</strong>

Şirketin yarı hissesinin satışı sonrasında yönetim kadrosu ve ekip çalışmaya devam edecek. Sözlüklerden ve sosyal platformlardan oluşan şirketin kurumsallaşmasına dönük çalışmalar yapılacak. Önümüzdeki dönemde uygulama geliştirme konusunda insan kaynağı yatırımına gidilecek. Ayrıca sözlüklerle birlikte sosyal medya profillerindeki takipçi kitlesine dönük oyunlar geliştirilmesi için de çalışmalara hız verilecek.

<strong>TÜRKİYE’NİN İKİNCİ EN BÜYÜK SÖZLÜK SİTESİ</strong>

Kuruluş tarihi 2005 olan Uludağ Sözlük, bugün 850 bin günlük ziyaretçi sayısı ve 700 bin üyeyle Türkiye'nin ikinci yerli sosyal medya sitesi. 2009 doğumlu İnci Sözlük ise 1,2 milyon üyesi ve sosyal medyadaki 15 milyon takipçisiyle Türkiye'nin en büyük sosyal medya kitlesine sahip. Türkiye nüfusunun yüzde 85'inin haberdar olduğu site, her gün 450 bin farklı kişi tarafından ziyaret ediliyor.

<strong>ALPEN: 3 MİLYON KONU 22 MİLYON YAZI</strong>

Sözlük'ün kurucusu İsmail Alpen, yoğun olarak siyasi tartışmaların yaşandığı bir platform olarak tanımladığı Uludağ Sözlük'te 3 milyon konu başlığıyla ilgili 22 milyon yazı (entry) yer aldığı bilgisini verdi. Uludağ Sözlük'ün Twitter'da 140 bin takipçisi bulunuyor.

<a href="https://www.gencduyu.com/bilim-teknoloji/uludag-sozluk-ve-inci-sozluk-un-yarisi-satildi-haberi-53098">Devamini Oku</a>
48.haber
Sun, 06 Oct 2019 15:16:22 +0300
link:https://www.gencduyu.com/bilim-teknoloji/whatsapp-gelecek-yildan-itibaren-bazi-telefonlarda-calismayacak-haberi-53097
title:WhatsApp, gelecek yıldan itibaren bazı telefonlarda çalışmayacak
description:
Dünyanın en popüler anlık mesajlaşma uygulaması <strong>WhatsApp</strong>, yavaş yavaş eski telefonlara olan desteğini sonlandırıyor. Daha önce, 2019 yılının sonunda Windows Phone telefonlara olan desteğini sonlandıracağını açıklayan şirket, şimdi de bazı <strong>iOS </strong>ve <strong>Android </strong>cihazlarda çalışmayacak.

<strong>ŞUBAT 2020'DE GEÇERLİ OLACAK</strong>

<strong>WhatsApp</strong>; yayınladığı bir blog gönderisinde, iOS 8 ve daha altı iPhone modellerine, Android 2.3.7 sürümü ve daha altı android telefonlarına olan desteğini, gelecek yıl şubat ayında sonlandıracağını açıkladı.

<strong>KULLANICILAR HESAP OLUŞTURAMAYACAK</strong>

WhatsApp, yayınladığı bir blog gönderisinde şu ifadeleri kullandı:

<em><strong>''iOS 8 ve daha düşük iPhone modellerinde, Android 2.3.7 ve daha eski sürümlerde, gelecek yıl şubat ayından itibaren yeni bir WhatsApp hesabı oluşturulamayacak ve mevcut hesabınız doğrulanamayacak. En iyi WhatsApp deneyimi için, telefonunuzu daha güncel bir işletim sistemine güncellemenizi öneriyoruz. Ayrıca uygulamayı, 31 Aralık 2019'dan sonra, hiçbir Windows Phone işletim sisteminde kullanamayacaksınız.''</strong></em>

<a href="https://www.gencduyu.com/bilim-teknoloji/whatsapp-gelecek-yildan-itibaren-bazi-telefonlarda-calismayacak-haberi-53097">Devamini Oku</a>
49.haber
Sat, 28 Sep 2019 18:54:05 +0300
link:https://www.gencduyu.com/magazin/hafsanur-sancaktutan-kimdir-hafsanur-sancaktutan-nereli-ve-kac-yasinda-haberi-53096
title:Hafsanur Sancaktutan kimdir? Hafsanur Sancaktutan nereli ve kaç yaşında?
description:
Şu sıralar Show TV ekranlarında yayınlanan Aşk Ağlatır dizisinde Ada Meryem Varlı karakterini canlandıran Hafsanur Sancaktutan hakkında bilmek istediğiniz tüm detayları haberimizde bulabilirsiniz… Hafsanur Sancaktutan kimdir? Nerede doğdu, kaç yaşında, boyu, kilosu, oynadığı diziler ve filmler…

<strong>HAFSANUR SANCAKTUTAN KİMDİR?</strong>

Hafsanur Sancaktutan, 20 Mart 2000 yılında İstanbul'da dünyaya gelmiştir. Çok küçük yaşlarından itibaren tiyatroyla ilgilenen Hafsanur Sancaktutan, yer aldığı tiyatro oyunlarıyla birçok ödül kazanmıştır. İlk oyunculuk deneyimini 2018 yılında yayınlanan Servet adlı dizi ile yaşamıştır.

Şimdilerde Show TV ekranlarında yayınlanan Aşk Ağlatır dizisinde Ada Meryem karakterine hayat vermektedir. Hafsanur Sancaktutan, 1.63 metre boyunda, 53 kilo ve Balık burcudur.

<strong>Ödülleri:</strong>

2016 – Terakki Vakfı – Övgüye Değer Oyuncu Ödülü – Otobüs

2015 – İstek Okulları – En İyi Yardımcı Kadın Oyuncu Ödülü – Kuraldışı ve Kural

2015 – 14. PAM – Övgüye Değer Oyuncu Ödülü – Kuraldışı ve Kural

2015 – Rotary Kulübü – En İyi Kadın Oyuncu Ödülü – Kuraldışı ve Kural

<strong>Hafsanur Sancaktutan’ın rol aldığı diziler ve filmler:</strong>

2019 – Aşk Ağlatır (Ada Meryem) (TV Dizisi)
2018 – Gülperi (Fidan) (TV Dizisi)
2018 – Servet (TV Dizisi)

<a href="https://www.gencduyu.com/magazin/hafsanur-sancaktutan-kimdir-hafsanur-sancaktutan-nereli-ve-kac-yasinda-haberi-53096">Devamini Oku</a>
50.haber
Wed, 25 Sep 2019 00:00:04 +0300
link:https://www.gencduyu.com/spor/uefa-uluslar-ligi-nde-format-degisti-turkiye-b-ligi-nde-kaldi-haberi-53095
title:UEFA Uluslar Ligi'nde format değişti, Türkiye B Ligi'nde kaldı
description:
UEFA, milli takımların mücadele ettiği Uluslar Ligi'nin formatını 2020-2021 sezonundan itibaren değiştirdi. Daha önce C Ligi'ne düşen A Milli Futbol Takımı, format değişikliğiyle yine B Ligi'nde mücadele edecek. 

Slovenya'nın başkenti Ljubljana'da toplanan UEFA İcra Kurulu, ilk defa 2018 yılında düzenlenen Uluslar Ligi'nde format değişikliğine gitti.

Yeni formatla UEFA Uluslar Ligi'nde A, B ve C ligleri 16'şar takımla oynanacak. D Ligi'nde ise 7 takım mücadele verecek.

A, B ve C liglerinde takım sayılarının artmasıyla, organizasyonun ilk sezonunda küme düşen takımlar, yine aynı liglerde yer alacak. 

A Milli Futbol Takımı, 2018'de oynanan organizasyonun B Ligi'nde 2. Grup'ta sonuncu olmuş ve C Ligi'ne düşmüştü. Yeni düzenleme sayesinde milli takım, 2020-2021 sezonunda oynanacak Uluslar Ligi'nde yine B Ligi'nde mücadele edecek. 

Liglerde grupların kura çekimi, 3 Mart 2020'de Hollanda'nın başkenti Amsterdam'da gerçekleştirilecek. Maçlar, 3 Eylül 2020'de başlayacak.

Liglerde mücadele edecek takımlar şöyle: 

A Ligi: Portekiz, Hollanda, İngiltere, İsviçre, Belçika, Fransa, İspanya, İtalya, Bosna Hersek, Ukrayna, Danimarka, İsveç, Hırvatistan, Polonya, Almanya, İzlanda

B Ligi: Türkiye, Rusya, Avusturya, Galler, Çekya, İskoçya, Norveç, Sırbistan, Finlandiya, Slovakya, İrlanda Cumhuriyeti, Kuzey İrlanda, Bulgaristan, İsrail, Macaristan, Romanya

C Ligi: Yunanistan, Arnavutluk, Karadağ, Gürcistan, Kuzey Makedonya, Kosova, Belarus, Kıbrıs Rum Kesimi, Estonya, Slovenya, Litvanya, Lüksemburg, Ermenistan, Azerbaycan, Kazakistan, Moldova

D Ligi: Cebelitarık, Faroe Adaları, Letonya, Lihtenştayn, Andorra, Malta, San Marino.

<a href="https://www.gencduyu.com/spor/uefa-uluslar-ligi-nde-format-degisti-turkiye-b-ligi-nde-kaldi-haberi-53095">Devamini Oku</a>
1.haber
Sun, 29 Nov 2020 23:14:00 +0300
link:https://www.girisimhaber.com/post/2020/11/29/Turkiyede-2020-Yili-Girisim-Yatirimlari-2-Milyar-Dolar.aspx
title:Türkiye'de 2020 Yılı Girişim Yatırımları 2.2 Milyar Dolara Ulaştı!
description:<p style="text-align: center;"><img alt="" src="https://www.girisimhaber.com/uploads/image/post/2020/11/turk-startup-yatirim-2020.jpg" style="width: 700px; height: 467px;" />

<strong>KPMG Türkiye</strong>’nin ‘<u>Türkiye Startup Yatırımları Raporu</u>’nu açıklandı. Girişim ekosisteminin yılın dokuz ayındaki performansını değerlendiren rapor, pandemi sonrası dijital platformlara yükselen ilgiyi ortaya koyuyor. Rapora göre hızla artan taleple teknoloji şirketlerine yatırımcı ilgisi de önemli ölçüde arttı. Türkiye’de yılın ilk dokuz ayındaki toplam yatırım tutarı 2,2 milyar dolar seviyesinde gerçekleşti.

KPMG Türkiye’nin <u>212 işbirliği ile</u> hazırladığı ‘<strong>Türkiye Startup Yatırımları Raporu</strong>’, girişim ekosistemindeki gelişimi ortaya koyuyor. Devam eden küresel pandemiye rağmen yatırımcılar yeni iş alanlarına odaklanıyor. Bunlar arasında teknoloji ve dijital hizmet şirketlerine yatırımcı ilgisinin önemli ölçüde arttığı gözleniyor. 2020’nin ilk dokuz ayındaki toplam yatırım tutarı 2,2 milyar dolar seviyesinde gerçekleşti.

<h2><strong>Yeni gerçekte 2020 gündemi</strong></h2>

KPMG Türkiye Birleşme ve Satın Alma Danışmanlığı Lideri <strong>Gökhan Kaçmaz</strong>, pandemi döneminde 2020’nin ikinci çeyreğinin hareketli geçtiğini söyledi. Kaçmaz, salgının etkisiyle dünyada evde geçirilen sürenin artmasına paralel dijital platformlara da ilginin yükseldiğini kaydetti. Kaçmaz, mobil oyunlara ve dijital eğlence platformlarına ilginin hiç olmadığı kadar arttığına dikkat çekti.Geleneksel perakende şirketlerinin online penetrasyonda uzun vadeli hedeflerini birkaç ayda gerçekleştirdiklerini vurgulayan Kaçmaz, “Hayatın dijitale taşınması ve dijitale ilginin büyüyerek artması nedeniyle yatırımcıların da ilgisini teknoloji şirketlerine yöneldi. Geçmişte teknoloji sektöründeki birleşme ve satın almalar yükselişte olsa da bu ilgi şirket değerlemelerine yansımıyordu. 2020’de Türkiye’de girişim ekosistemindeki işlemlerin yanı sıra birleşme ve satın alma aktivitelerinde de hem işlem hacmi hem de işlem adedi açısından en büyük payı teknoloji şirketlerinin alacağını söyleyebiliriz” dedi.

Rapora göre bu yılki dikkat çeken işlemlerden başlıklar şöyle:

<ul>
	<li>Yılın ilk üç çeyreğinde en büyük işlem ABD merkezli <strong>Zynga</strong>’nın Haziran ayında Türk şirketi Peak Games’i 1.8 milyar dolara satın almasıydı. <strong>Peak Games</strong> değeri 1 milyar doları aşarak Türkiye’nin ilk ‘unicorn’ şirketi oldu.</li>
	<li>Aynı dönemde gerçekleşen ikinci en büyük işlem ise yine <strong>Zynga</strong>’nın Ağustos ayında Türk şirketi <strong>Rollic Games</strong>’i 168 milyon dolara satın alması oldu.</li>
	<li>2020’nin bir diğer büyük işlemi finansal teknoloji sektöründen geldi. <strong>Payguru</strong>’nun Ortadoğu ve Afrika bölgesinin en büyük mobil ödeme şirketlerinden biri olan <strong>Tpay</strong>’e satışı yılın öne çıkan işlemiydi.</li>
	<li>Sağlık ve biyoteknoloji alanında faaliyet gösteren görme engellilere yönelik akıllı baston üreticisi <strong>WeWALK</strong>, 3 boyutlu dijital vücut tarama girişimi <strong>Digime3D</strong>, kadın sağlığı takip ve analizi uygulaması <strong>PepApp</strong>, mikrobiyal biyopeptit üretimi ile gıdaların raf ömrünü arttırmayı hedefleyen <strong>Nanomik</strong> ve dijital patoloji alanında faaliyet gösteren <strong>Virasoft</strong>’a yapılan yatırımlar da yine benzer şekilde öne çıktı.</li>
</ul>

<h2>102 startup yatırımı, 18 hisse satış işlemi</h2>

<ul>
	<li>2020’nin ilk çeyreğinde startuplar 30 işlem ile değeri açıklanan yatırımlar baz alındığında toplam 19 milyon dolarlık yatırım alırken, bu ikinci çeyrekte 27 işlem ile 28,3 milyon dolarlık yatırım tutarı, üçüncü çeyrekte ise 44 işlem ile 45,8 milyon dolarlık yatırım tutarını beraberinde getirdi.</li>
	<li>Startup hisse satışları dikkate alındığında ilk çeyrekte değeri açıklanmayan toplam 3 işlem gerçekleşirken, bu ikinci çeyrekte 5 işlem ile Peak satışının da etkisiyle 1831,6 milyar dolarlık işlem hacmi ve üçüncü çeyrekte ise 10 işlem ile 301,9 milyon dolarlık işlem hacmi yarattı.</li>
</ul>

<h2>Oyun sektörü şampiyon oldu</h2>

<ul>
	<li>İlk üç çeyrekte gerçekleşen 8 işlem ve yaklaşık 2 milyar dolarlık işlem hacmi ile oyun sektörü ise lider alt sektör olarak 2020 yılının yıldızı oldu.</li>
</ul>

Haberimizi tüm okurlarımızın ilgi ve bilgisine sunuyoruz.
2.haber
Tue, 24 Nov 2020 08:38:00 +0300
link:https://www.girisimhaber.com/post/2020/11/24/Milli-Teknoloji-Burs-Programi-2021-Basvurular.aspx
title:Milli Teknoloji Burs Programı 2021 Başvurularını Kaçırmayın!
description:
<img alt="" src="https://www.girisimhaber.com/uploads/image/post/2020/11/milli-teknoloji-burs.jpg" style="width: 700px; height: 467px;" />

<strong>Türkiye Teknoloji Takımı Vakfı</strong>, <u><strong>Milli Teknoloji Burs Programı</strong></u> kapsamında Türkiye’nin yerli ve milli teknoloji hamlesine katkı sağlamak konusunda istekli lisans, yüksek lisans ve doktora öğrencilerine burs desteği sağlıyor.

<strong><u>Gönüllü Burs Programı</u></strong>’na Türkiye'deki tüm üniversitelerin hazırlık, 1. sınıf, 2. sınıf, 3. sınıf ve 4. sınıf öğrencileri başvuru yapabiliyor. Gönüllü Burs Programı’na kabul alan öğrencilerden burs aldıkları süreçte Vakıf’ta yürütülen projelere katkı sağlamaları, görev bazlı proje geliştirmeleri, araştırma yapmaları ve birlikte çalışacakları koordinatörlüklerde aktif rol almaları bekleniyor.

<u><strong>Eğitmen Mentor Burs Programı</strong></u>’na mühendislik ağırlıklı bölümlerde eğitim gören 2. sınıf, 3. sınıf, 4. sınıf ve lisansüstü programlarına kayıtlı üniversite öğrencileri başvuru yapabiliyor. Eğitmen Mentor Burs Programı’na kabul alan öğrencilerden burs aldıkları süreçte yetkin oldukları alanlarda <strong>Deneyap Teknoloji Atölyeleri</strong>’nde öğrencilere eğitmenlik yapmaları ve yarışmalar için desteklenen takımlara mentorluk yapmaları bekleniyor.

Deneyap Teknoloji Atölyeleri'ne dair bilgi almak için <a href="https://www.deneyapturkiye.org/Kurumsal-DENEYAP-TURKIYE-13.html" rel="nofollow" target="_blank">tıklayın.</a> Takımlara dair bilgi almak için <a href="https://turkiyeteknolojitakimi.org/sayfa-TEKNOLOJININ-MILLI-TAKIMLARI-DESTEK-PROGRAMI.html" rel="nofollow" target="_blank">tıklayın.</a>

Gönüllü bursu 10 ay boyunca aylık 700₺, eğitmen mentor bursu ise 12 ay boyunca aylık 1000₺. Detaylı bilgi ve başvuru için <a href="https://turkiyeteknolojitakimi.org/BURS-PROGRAMI.php" rel="nofollow" target="_blank">tıklayın.</a> Başvuru Yol Haritası için <a href="http://turkiyeteknolojitakimi.org/upload/diger/kys-kayit-kilavuzu.pdf" rel="nofollow" target="_blank">tıklayın.</a>

Unutmayın, <strong>son başvuru tarihi: 29 Kasım 2020</strong>.

Haberimizi tüm değerli okurlarımızın ilgi ve bilgisine sunuyoruz.
3.haber
Fri, 06 Nov 2020 00:01:00 +0300
link:https://www.girisimhaber.com/post/2020/11/06/Uzaktan-Calismaya-Yerli-Dijital-Cozum-Girisimi-Senfoni.aspx
title:Uzaktan Çalışmaya Yerli Dijital Çözüm Girişimi: Senfoni
description:<p style="text-align: center;"><img alt="" src="https://www.girisimhaber.com/uploads/image/post/2020/11/senfoni-logo.jpg" style="width: 700px; height: 467px;" />

Covid-19 pandemisi tüm dünyada olduğu gibi ülkemizde de nasıl çalıştığımız ve nasıl yaşadığımızla ilgili büyük kaoslar yarattı, yatamaya da devam ediyor. "<strong>Evden çalışma</strong>" kavramı sadece bir fikir olmaktan çıkarak, kısa bir süre içerisinde bir gereksinime dönüştü.

Uzaktan çalışanlar, günlük görevlerini tamamlamak için motive olmalarının yanı sıra öz disipline de sahip olmalı. Özellikle "<strong>uzaktan çalışma</strong>" kavramını ilk kez yaşayan çalışan; kendini iletişimsiz, bunalmış ya da kolayca dikkati dağılmış hissedebilir. Bu sebeple şirketlerin uzaktan çalışma kavramına kolay adapte olması, doğru teknoloji ve alt yapı tercihlerinden geçiyor.

Yeni dünyanın yeni çalışma düzeni, ekip üyelerini birbirlerine bağlayan ve iletişimi arttıran teknolojik araçları, dahası her gün kullanacakları güvenilir bir yazılımı gerekli kılıyor. İşte tam da bu noktada, Türk mühendislerin geliştirdiği yerli bir dijital çözüm olan <strong>Senfoni </strong>girişimi dikkatleri üzerine çekmeyi başarıyor.

<h2>Evden-Uzaktan Çalışma Veriminizi Arttıran Yerli Dijital Çözüm</h2>

<strong>Senfoni</strong>, zaman takibi ve kaynak planlaması yapabileceğiniz, masrafları, projeleri ve ekibinizi yönetebileceğiniz, bütçe ve e-faturalama yapabileceğiniz, Microsoft Azure platformu üzerinde çalışan bulut tabanlı yerli bir yazılım.

Aylık kiralama modeliyle çalışan <strong>Senfoni </strong>ile günlük görevleri takip edebiliyor, müşterilerinize gerçekte ne kadar efor harcadığınızı ölçebiliyor ve <u>gerçek zamanlı</u> proje maliyetlerini ve performansını görünür kılarak karlılığınızı arttırabiliyorsunuz. Platform, kolay kullanımlı görev ve proje yönetim ve iş birliği araçları ile müşterilerinin güvenini kısa sürede kazanmayı başarmış.

2019 yılında eforunun çoğunu Senfoni’nin geliştirilmesine harcayan ARS Teknoloji ekibi, 2020 yılı sonuna kadar Senfoni müşteri sayısını arttırarak bulut yazılım pazarındaki paylarınızı büyütmeyi planlıyor.

<h2 style="text-align: center;"><img alt="" src="https://www.girisimhaber.com/uploads/image/post/2020/11/senfoni-burak-ozer.jpg" style="width: 700px; height: 588px;" /></h2>

<h2>"Önümüzdeki 5 Yılda 20 Ülkeye Açılmaya Hazırlanıyoruz"</h2>

Senfoni platformunun girişimcilerinden <strong>Burak Özer</strong>, kısa vadede öncelikli hedeflerinin Türkiye pazarında halkla ilişkiler, reklam, denetim ve mali müşavirlik gibi profesyonel hizmet sektörlerinde faaliyet gösteren firmalara hizmet vermek olduğunu söylüyor. <strong>Özer</strong>, çok kısa bir süre içerisinde teknolojik ve alt yapısal hazırlıkları tamamlayarak <strong>Senfoni</strong>’yi global pazara açmayı planladıklarını da sözlerine eklyerek şöyle devam ediyor; “Başta Avrupa ve Kuzey Amerika olmak üzere, önümüzdeki beş yılda en az 20 ülkede faaliyet gösteren yaklaşık 2 bin KOBİ’yi Senfoni sistemine dahil etmeyi hedefliyoruz. Küresel pazara ve yaptığımız işin kalitesine baktığımızda, koyduğumuz hedeflerinde gerçeklikten çok uzak olmadığını belirtmek isterim.”

<h2>Ölçekteki İşletme İçin Tek Ücret, Sınırsız Kullanım</h2>

Üyelik modeliyle çalışan <strong>Senfoni</strong>, aylık sabit bir ücret karşılığında sınırsız kullanıcı ile kullanılabiliyor. Senfoni'nin bütün özelliklerini kredi kartı bilgilerinizi vermeden dahi deneyimleyebilirsiniz. 15 günlük ücretsiz deneme sürümü için kayıt olabilirsiniz.

<p style="text-align: center;"><a href="http://www.senfoni.io" rel="nofollow" target="_blank"><img alt="" src="https://www.girisimhaber.com/uploads/image/post/2020/11/senfoni-ekran.jpg" style="width: 700px; height: 400px;" /></a>

<strong><a href="http://www.senfoni.io" rel="nofollow" target="_blank">www.senfoni.io</a></strong> adresini ziyaret ederek hemen üye olup incelemenizi ve detaylı bilgi edinmenizi tavsiye ediyoruz. Ayrıca girişimin tanıtım videolarını <a href="https://www.youtube.com/channel/UCftcn9gfIasVgId2XB6nhAg" rel="nofollow" target="_blank">Youtube</a> kanalından izeleyebilir, <a href="https://www.linkedin.com/company/senfoni" rel="nofollow" target="_blank">Linkedin</a> hesabından platform hakkındaki gelişmeleri takip edebilirsiniz.

<strong>ARS Teknoloji Hakkında:</strong>

ARS Teknoloji, yazılım sektöründe uzun yıllar çalıştıktan sonra, bu sektördeki bilgi ve birikimini yenilikçi iş çözümleriyle birleştirerek müşterilerine kaliteli ürün ve hizmetler sunmak amacıyla <a href="https://www.linkedin.com/in/serkan-arslan-84701130/" rel="nofollow" target="_blank"><strong>Serkan Arslan </strong></a>ve <strong>Mustafa Arslan </strong>tarafından 2014 yılında kuruldu. 2017 yılında <a href="https://www.linkedin.com/in/buraksozer/" rel="nofollow" target="_blank"><strong>Burak Özer</strong></a>’in de bu oluşuma katılmasıyla birlikte, üç girişimci firmanın denetim sektöründeki tecrübelerini ürünleştirme kararı alarak Senfoni yazılımını ortaya çıkardılar. Şirkette şu an tamamı mühendis 8 kişilik bir ekip çalışıyor. <a href="http://www.arsteknoloji.com/" rel="nofollow" target="_blank">www.arsteknoloji.com</a>

Girişim tanıtım haberimizi evden-uzaktan çalışma yöntemi için dijital çözüm arayan okurlarımız başta olmak üzere tüm okurlarımızın ilgi ve bilgisine sunuyoruz.
4.haber
Fri, 30 Oct 2020 01:45:00 +0300
link:https://www.girisimhaber.com/post/2020/10/30/Turkiyenin-Ilk-Yerli-3D-Yazicisi-Zaxe-8-Milyon-TL-Yatirim-Aldi.aspx
title:Türkiye'nin İlk Yerli 3D Yazıcısı Zaxe 8 Milyon TL Yatırım Aldı!
description:<p style="text-align: center;"><img alt="" src="https://www.girisimhaber.com/uploads/image/post/2020/10/Zaxe-yatirim-2020.jpg" style="width: 700px; height: 467px;" />

Bu yatırımla eğitim ve sanayi sektöründe lider konumda kullanılan Zaxe 3D yazıcılarının geliştirilmesi ve 2 senedir Ar-Ge çalışmalarını tamamladıkları bireysel kullanıcılara yönelik yeni 3D yazıcı modellerinin Türkiye ve dünya pazarına sunulmasını hedefleniyor.

<strong>Zaxe</strong>, 2015 yılında yerli ve milli 3D yazıcı üretmek hayali ile <strong>Baki Gezgen</strong> ve <strong>Aydonat Atasever </strong>tarafından kuruldu. İkili Zaxe markası ile ilk ürünleri X1’i 2016 yılında piyasaya çıkarmayı başardı. Bu model hali hazırda 400’den fazla eğitim kurumunda kullanılmaktadır. Zaxe, 2017 yılında Keiretsu Melek Yatırımcı grubundan aldığı destek ile üretim ve Ar-Ge çalışmalarına hız vermiş, yeni modelleri ile eğitim kurumlarına ek olarak, Kobi ve sanayi kuruluşlarına uygun Z serisi modellerini başarı ile satışa sundu.

2019 yılında Genel Müdür <strong>Emre Akıncı</strong>’nın takıma katılması ile firma çok başarılı olduğu B2B segmentine ek olarak B2C’yi de hedefine aldı ve 4 yeni modelle geliştirdiği ürün gamını Türkiye pazarına ek olarak dünya pazarına da sunmak için çalışmalara başladı.

<h2>3D yazıcılar Türkiye ekonomisi açısından kritik öneme sahip</h2>

Ülkelerin üretim ekonomisi için stratejik öneme sahip olan 3D yazıcı sektörünün ülkemizde ve dünyada çok hızlı büyüdüğünü ifade eden Akıncı, şunları söyledi: “Zaxe, geliştirdiği yerli ve milli 3D yazıcılar ile Türkiye ekonomisine gerek yurt dışına bağımlılığının azaltılması gerekse stratejik açıdan ihtiyacımız olan tüm üretimin ülkemizde yapılmasına büyük bir fayda sağlayacaktır.” dedi.

<h2>Türkiye’nin her kesimine ulaşacak</h2>

Zaxe aldığı yatırım ile üretim kapasitesini artırarak, tüm ev ve okullarda bireysel kullanıcılar tarafından kolaylıkla kullanılabilecek yeni nesil 3D yazıcılarını tüm Türkiye’ye sunmaya hazırlanıyor. Bu hedef doğrultusunda, 3D yazıcıların ülke geneline yayılmasında ve kolay erişilebilir olmasında yatırımcılar arasında yer alan KVK’nın Türkiye’ye yayılmış satış ve teknik destek ağının çok büyük rolü olacağı belirtiliyor.

<h2>Yurtdışına ileri teknoloji ihraç eden bir şirket haline gelecek</h2>

Uzmanlaşmış mühendis kadrosunun ekip lideri olan kurucu <strong>Baki Gezgen</strong> “Bu yatırım Zaxe üretim süreçlerine ve AR-GE faaliyetlerine büyük hız kazandıracaktır. Geliştirmekte olduğumuz yeni 3Dyazıcılarımız ile teknoloji ihraç eden bir şirket olmak en büyük hedefimiz”

<h2>4 farklı 3D yazıcı modeli bulunuyor</h2>

Kullanım alanının genişlemesiyle birlikte şu anda 400’ün üzerinde eğitim kurumunun yanı sıra çok sayıda farklı sektörden kuruluşa 3D yazıcı çözümleri sunan Zaxe’nin xlite, X2, Z1 ve Z1+ olmak üzere dört adet 3D yazıcı modeli bulunuyor. 3D yazıcılarla birlikte Türk yazılım mühendisleri tarafından geliştirilen <strong>xDesktop </strong>yazılımı ücretsiz olarak veriliyor. Gelişmiş özellikleri ve kullanım kolaylığı ile rakip yazılımlardan farklılaşan xDesktop, daha önce hiç 3D yazıcı kullanmamış 7’den 70’e tüm kullanıcıların üç adımda kolayca baskı alabilmelerine olanak tanıyor.

<h2>Global Yatırımcıların radarına girdi</h2>

Şirketin stratejik büyümesinden ve yatırım adımlarının planlanmasından sorumlu kurucu ortak <strong>Aydonat Atasever</strong>, Zaxe’nin çok kısa bir zamanda global yatırımcı ekosistemi içerisinde adının konuşulacağından emin olduğunu bildirdi ve şunları söyledi: “3D Teknolojiler ile ilgili yabancı fonlar hem şirketimizi hem de Ar-Ge kadromuzu yakından takip etmeye başladı. Zaxe markasının global pazarlarda ürünlerinin satılmaya başlaması ile şirketimizin değerlemesinin çok hızlı şekilde yukarı çıkacağını düşünüyoruz.”

Bu yatırım turunda Zaxe’ye danışmanlık hizmetlerini Core Finance sağladı. Kurucu ortaklarından Alper Kiresepi ise “Bu yatırım, Zaxe ekibinin bugüne kadarki başarılarının üzerine ekleyerek devam etmesini ve pazardaki liderlik konumunu güçlendirmesini sağlayacaktır. Şirket büyümeye devam ederken kendilerini desteklemeyi ve yurtdışından yatırım çekmeyi dört gözle bekliyoruz." diye belirtti.

<h2>Yatırımcılarımız çok tecrübeli</h2>

Zaxe kurucuları, bu yatırım turuna dahil olan ve çok sayıda projeye yatırım yapan <strong>Yemek Sepeti kurucusu Nevzat Aydın</strong>, yıllarca telekomünikasyon ve teknoloji alanlarında tecrübesi olan <strong>Muzaffer Akpınar </strong>ve Türkiye’nin mobil iletişim ürünleri satış ve satış sonrası servis hizmet sektöründe lideri olan KVK’nın inanılmaz destekleri olacağını düşünüyorlar.

KVK Genel Müdürü <strong>Serdar İbrahim Gölbek</strong> ise “Zaxe geliştirdiği teknoloji ve 3D yazıcılar ile katmanlı imalat endüstrisinde Türkiye’nin lider temsilcisi olduğunu gösterdi. Şirketin ticari büyümesi ve yeni teknolojiler geliştirmesi ile hem Türkiye pazarına hem de yurt dışı pazarlara hakim olma yeteneği hakkında yüksek beklentilerimiz bulunmaktadır. KVK olarak biz de bu hedefe ulaşmasında üzerimize düşen görevi ortak olarak yerine getireceğiz” dedi.

<p style="text-align: center;"><img alt="" src="https://www.girisimhaber.com/uploads/image/post/2020/10/Zaxe-yatirim-2.jpg" style="width: 700px; height: 400px;" />

<strong>Zaxe Hakkında: </strong>Zaxe 2015 yılında Türkiye’de kurulmuş. Kullanımı kolay, güvenilir 3D baskı teknolojilerine ihtiyaç duyan firmalar ve kullanıcılar için en gelişmiş teknolojiler ile donatılmış 3D yazıcıları sunuyor. Rakiplerden farklı olarak, Zaxe yalnızca bir 3D yazıcı üreticisi değil, güvenilir teknik destek ekibi ile müşterilerine uçtan uca bir 3D ekosistem sunuyor. Zaxe, şu ana kadar ürettiği X1, X2, X1+,Z1, Z1+ 3D yazıcıları, Zaxe XDesktop yazılımı ve Zaxe filamentleri ile yüksek kaliteli baskılar almanızı sağlıyor.

Haberimizi tüm okurlarımızın ilgi ve bilgisine sunuyoruz.
5.haber
Fri, 30 Oct 2020 01:05:00 +0300
link:https://www.girisimhaber.com/post/2020/10/30/OIB-Otomotivde-Gelecegin-Tasarim-Yarismasi-2020-Sonuclandi.aspx
title:OİB Otomotivde Geleceğin Tasarım Yarışması 2020 Sonuçlandı
description:<p style="text-align: center;"><img alt="" src="https://www.girisimhaber.com/uploads/image/post/2020/10/oib-yarisma-2020.jpg" style="width: 700px; height: 467px;" />

Türkiye otomotiv sektörünün ihracattaki tek koordinatör birliği olan <strong>Uludağ Otomotiv Endüstrisi İhracatçıları Birliği </strong>(<strong>OİB</strong>) tarafından sektörde katma değerli ürün ve teknolojileri geliştirmek amacıyla düzenlenen <strong>9. Otomotivin Geleceği Tasarım Yarışması</strong> sonuçlandı. Ticaret Bakanlığı desteği ve Türkiye İhracatçılar Meclisi(TİM) koordinatörlüğünde gerçekleşen ve bu yıl “<strong>Elektrikli Araçlar</strong>” teması ile düzenlenen yarışmada, 291 proje arasından birinciliğe <strong>Büyütech-Forsight projesi ile Ömer Orkun Düztaş</strong> layık görüldü.

Toplam 70 bin TL’lik büyük ödülün sahibi olan <strong>Büyütech-Forsight</strong> projesi, otonom araçlarda <strong>Lidar </strong>teknolojisi (ışık algılama ve mesafelendirme) yerine geçip üst düzey üç boyutlu algılama yapan, yapay zeka işlemcisine sahip, çok düşük güç tüketiminde ve gelişmiş sürücü destek sistemlerini bünyesinde barındıran yeni nesil akıllı kamera sistemi sunuyor. <strong>Ömer Orkun Düztaş</strong>, “Sistemde amacımız, insanın yaptığı algıları, otonom araçların yapmasını sağlamak” dedi.

OİB Yönetim Kurulu Başkanı <strong>Baran Çelik</strong>: “Türk otomotiv girişim projelerinin elektrikli araçlarda da öncü olacağına inanıyoruz. Bir yıllık özverili çalışmanın ürünü olan yarışmamıza başvuran 291 proje sahibine ve emeği geçen herkese tek tek teşekkür ederim. Projeler, otomotiv endüstrisinin geleceğinde söz sahibi olmamıza büyük katkı sunacak.”
Sanayi ve Teknoloji Bakanı Yardımcısı <strong>Mehmet Fatih Kacır</strong>, Ticaret Bakan Yardımcısı <strong>Rıza Tuna Turagay</strong> ve TİM Başkanı <strong>İsmail Gülle</strong>’nin de katıldığı, Teknoloji ve Trend Avcısı <strong>Serdar Kuzuloğlu</strong>’nun moderatörlüğünü yaptığı etkinliği sektör profesyonellerinden akademisyenlere, girişimcilerden öğrencilere kadar binlercekişi izledi. Dereceye giren başarılı proje sahiplerine toplam 250 bin TL ödülverildi.

Yarışmada ikinciliği <strong>Syntonym </strong>projesi ile alan <strong>Batuhan Özcan</strong> 60 bin TL’lik ödülün de sahibi oldu. Üçüncü seçilen <strong>Algae Biodiesel</strong> projesinin yürütücüsü <strong>Selen Şenal </strong>da 50 bin TL’lik ödül aldı. Dereceye girenler ayrıca İTÜ Çekirdek Kuluçka Merkezi olanaklarından yararlanarak girişimlerini geliştirmeye ve aynı zamanda İTÜ Big Bang sahnesinde yarışmaya hak kazandı.

Kapanışta konuşan OİB Yönetim Kurulu Başkanı Baran Çelik, “Yarışma, ülkemizin dünya otomotiv endüstrisinde yaşanan dijital dönüşümün bir parçası olmasına katkı sunacak. Türk otomotiv girişim projelerinin elektrikli araçlarda da öncü olacağına inanıyoruz. Yarışmaya katılan 291 projeye tek tek teşekkür ederim. Bir yıllık özverili bir çalışmanın ürünü olan yarışmamızda emeği geçen herkese ve özellikle TİM Başkanı İsmail Gülle’ye teşekkür ederim” dedi. OİB OGTY Yürütme Kurulu Başkanı Ömer Burhanoğluda “Girişim projelerinin el feneri olarak bizlere yol göstermesi çok kıymetli. Yaptığınız tüm projeler ve cesaretiniz için teşekkür ederiz” diye konuştu.

<h2><strong>Büyütech-Forsight:</strong> Lidar teknolojisi yerine geçecek akıllı kamera</h2>

Otomotivin Geleceği Tasarım Yarışmasında birinci seçilen Büyütech-Forsight projesi, otonom araçlarda Lidar teknolojisi (ışık algılama ve mesafelendirme) yerine geçecek, yapay zeka işlemcisine sahip, çok düşük güç tüketiminde yeni nesil akıllı kamera sistemi özelliği sunuyor.

Büyütech-Forsight/Yeninesil akıllı kamera sistemi, geliştirilen üst düzey stereo eşleme algoritmalar ve özel yapay zeka donanımı sayesinde Lidar teknolojisi (ışık algılama ve mesafelendirme) yerine geçip üst düzey üç boyutlu algılama yapıyor. Akıllı kamera sistemi, kendi üzerindeki özel yapay zeka işlemcisi ile araçları, yayaları, trafik işaretçilerini ve daha birçok şeyi algılayabiliyor, acil durum fren sistemi, adaptif hız sabitleme gibi ADAS (gelişmiş sürücü destek sistemleri)özelliklerini bünyesinde barındırıyor.

<h2><strong>Syntonym: </strong>Araç içi iç ve dış kamera verilerinde metrik kaybı yok</h2>

Yarışmada ikinci olan ve görsel veri anonimizasyonu yapan özel bir teknoloji olan Syntonym, araç iç ve dış kamera verilerini Kişisel Verilerin Korunması Kanunu/Genel Veri Koruma Yönetmeliği ile uyumlu olarak analitik metrik kaybı olmadan anonimize ediyor. Syntonym, bireylerin yüzlerinin, tüm analitik değerlerinin maksimum oranda korunmasını amaçlayarak hiç var olmamış sentetik yüzler ile değiştirilmesini sağlıyor. Bunuyaparken yaş, cinsiyet, yüz ifadeleri gibi metriklerin korunması ve yapay zeka algoritmalarının doğru ve güvenilir veriler ile beslenmesi sürecinde hiçbir bireyin özel ve gizlilik gibi haklarının ihlal edilmemesini temin ediyor.

<h2><strong>AlgaeBiodiesel: </strong>Karbon emisyonunu %70 azaltıyor</h2>

Üçüncü olan <strong>AlgaeBiodiesel</strong> projesinde de endüstriyel atık sular ve baca gazları mikroalgler yardımıyla arıtılıyor, bu atıklardan karbon negatif mikroalgal biyoyakıt ve hammadde (gliserin, protein vb.) üretimi yapılıyor. Dizel motorlarda modifikasyonsuz bir şekilde kullanılabilen sistem, setan sayısı, CFPP gibi yakıt özellikleri petroldizeliyle aynı kalitede özellik gösteriyor. Kükürt emisyonunu sıfıra indiren sistem, karbondioksit, nitrojen oksit ve sülfür oksit emisyonunu yüzde70 azaltıyor.

Yarışmada dördüncülüğü <strong>Archmir </strong>projesi ile <strong>İlker Kutsal</strong> alırken, 40 bin TL’lik ödülün de sahibi oldu. Beşinciliğe ise <strong>Otomotiv Sistemleri için Teşhis ve Güç Yöneticisi</strong> projesi ile <strong>Can Acar </strong>seçildi ve 30 bin TL kazandı.

Haberimizi tüm okurlarımızın ilgi ve bilgisine sunuyoruz.
6.haber
Fri, 30 Oct 2020 00:58:00 +0300
link:https://www.girisimhaber.com/post/2020/10/30/Acik-Veri-ve-Teknoloji-Dernegi-AVTED-Kuruldu.aspx
title:Açık Veri ve Teknoloji Derneği AVTED Kuruldu
description:<p style="text-align: center;"><img alt="" src="https://www.girisimhaber.com/uploads/image/post/2020/10/avted-1.jpg" style="width: 700px; height: 467px;" />

Hem yasal hem de teknik olarak paylaşılmasında engel olmayan, üzerinde herhangi bir telif, patent gibi bir kontrol mekanizması olmayan açık veri paylaşımını yaygınlaştırmayı hedefleyen <strong>AVTED</strong>, herkes tarafından ücretsiz ve özgürce kullanılabilen açık verilerle maddi ve manevi fayda sağlamayı hedefliyor.

Resmi kuruluşu Haziran 2020’de tamamlanan İstanbul merkezli dernek, pandemi ve uzaktan çalışma kültürünün yaygınlaşması nedeniyle tanıtım duyurusunu videolu mesaj ile kamuoyuyla paylaştı. Kuruluş amacına ve faaliyetlerine dönük soruları yanıtlayan <strong>Açık Veri ve Teknoloji Derneği</strong>, kuruluş nedenini şu sözlerle açıklıyor;

<blockquote>

“Ekonomiden sosyal hayata, bilgiye ulaşımdan toplumsal faaliyetlere kadar yaşamımızın her alanında bir “kapalılık” sorunu olduğu aşikâr. Bu nedenle yaşadığımız dönemi bir güvensizlik çağı olarak niteleyenlerin sayısı oldukça fazla. Bugün karşılaştığımız ve çözümler için çırpındığımız sorunların büyük kısmı; bilgi sahipliğinin tek merkezde, tek şirkette, tek kurumda veya  tek kişide toplanması değil mi?

Bizler, bu sorunun çözümünün “açıklık” ve bunun zemini olan “açıklık kültürünün” benimsenmesinde olduğunu düşünüyoruz. Açık erişim, açık bilim, açık veri, açık devlet, açık toplum ve hatta açık teknoloji gibi kavramların öne çıktığı bu dönemde, günümüzün gelişen teknolojilerinin de imkanlarıyla bizlere ait kamu verisinin açık hale getirilmesi için çok büyük avantajlara sahip olduğumuz düşünüyoruz.”
</blockquote>

<h2>Açık Veri Uygulama Geliştiriciler Topluluğu ve Açık Veri Endeksi</h2>

<strong>Açık Erişim Haftası</strong> (Open Access Week) vesilesiyle bir kutlama mesajı da yayınlayan AVTED, açık veri kültürünün trafik kazalarının azaltılmasından sağlık hizmetlerinin iyileştirilmesine, enerji tasarrufundan finansal politikalara kadar hemen her alanda pozitif etki sağlayacağının altını çiziyor.

İlk aşamada “açık veri uygulama geliştiriciler topluluğu” kurmayı amaçlayan dernek, orta-uzun vadede açık veri paylaşımını teşvik edecek bir “açık veri değerlendirme endeksi” yayınlamayı hedefliyor. Bu hedeflere yürümek için de konuyla ilgili veya ilgi duyabilecek her disiplinden insanın harekete geçmesini ve fayda odaklı servis ve hizmetler geliştirmesini arzu ediyor.

Farklı uzmanlık alanlarından bir araya gelerek ortak çalışma kültürüyle organize olmayı hedefleyen AVTED’in yönetim kurulunda <strong>Bilal Eren</strong>,<strong> Akan Abdula</strong>,<strong> Okşan Gülşen Uz</strong>,<strong> Sertel Şıracı</strong>,<strong> Deniz Tunçalp</strong>,<strong> Fırat Demirel </strong>ve <strong>Veysel Bozkurt</strong> yer alıyor.

<p style="text-align: center;"><img alt="" src="https://www.girisimhaber.com/uploads/image/post/2020/10/avted-2.jpg" style="width: 700px; height: 421px;" />

Daha iyi birey ve daha iyi bir toplum için yola çıkan Açık Veri ve Teknoloji Derneği, tüm duyurularını ve çalışmalarını resmi websitesi <strong><a href="http://www.avted.org.tr" rel="nofollow" target="_blank">www.avted.org.tr</a></strong> üzerinden yayınlayacak ve sosyal ağ profilleri üzerinden paylaşacak.

Haberimizi tüm okurlarımızın ilgi ve bilgisine sunuyoruz.
7.haber
Fri, 30 Oct 2020 00:11:00 +0300
link:https://www.girisimhaber.com/post/2020/10/30/Anka-ile-Ise28099te-Girisim-Yarismasinin-Kazananlari-Belli-Oldu.aspx
title:Anka ile İş’te Girişim Yarışmasının Kazananları Belli Oldu
description:
<img alt="" src="https://www.girisimhaber.com/uploads/image/post/2020/10/anka-ile-iste-girisim.jpg" style="width: 700px; height: 467px;" />

5 yıldan genç, teknoloji odaklı girişimcilerin işlerini dünyaya taşımalarını hedefleyen girişim yarışması sona erdi. <strong>Genç Girişim ve Yönetişim Derneği </strong>(<strong>GGYD</strong>) ile Ankara Üniversitesi Teknokent işbirliğiyle yürütülen ve uluslararası alanda etki yaratabilecek girişimleri destekleyen “<strong>Anka ile İş’te Girişim</strong>” yarışması, yüksek katılımla ve dolu dolu geçen bir maratonla finale ulaştı. GGYD Başkanı <strong>M.Nezih Allıoğlu</strong>, Türkiye’de kurulu teknoloji odaklı girişimcilerin globalleşme faaliyetlerine odaklanan yarışma programına 102 girişimcinin başvurduğunu söyledi. Ön eleme sonrası 45 girişimciye düşürülen liste içerisinde 14 firmanın belirlendiğini bildiren Başkan Allıoğlu, ardından 3 gün süren eğitim ve danışmanlık sürecinin başlatıldığnı kaydetti.

<h2>En Şanslı Girişimciler</h2>

<strong>SekuraTech</strong>, <strong>Event Gates</strong>, <strong>PayDay</strong>, <strong>Enerji 365</strong>, <strong>İltema</strong>, <strong>Hagelson</strong>, <strong>Modimu</strong>, <strong>VisitorLab</strong>, <strong>ServisSoft</strong>, <strong>PerdeCepte</strong>, <strong>Spechy</strong>, <strong>Akıllı Mantar</strong>, <strong>Tifika</strong> ve <strong>Novaponics</strong> adlı firmaların girişimcilerinin katıldığı eğitimler kapsamında, tüm girişimcilere alanında uzman akademisyen, iş insanları ve hukukçular tarafından mentörlük yapıldı. GGYD Başkanı Allıoğlu eğitimler devam ettiği sırada girişimcilerin çeşitli sermaye yatırım fonları ve danışmanlarla görüştürüldüğünü, iş fikirlerinin globalleşmesi için yapmaları gerekenler konusunda bilgilendirildiklerini de söyledi.

<h2>İşte İlk Üçe Giren Genç Firmalar</h2>

Eğitimlerin tamamlanmasının hemen ardından da girişimci firmaların temsilcileri büyük jürinin karşısına çıkarak sunum yaptı. Adayların firmalarını, ürünlerini ve globalleşme planlarını anlattıkları büyük finalde jüri, ilk üçe giren firmaları belirleyerek kamuoyuna duyurdu. Buna göre <strong>Anka ile İş’te Girişim </strong>yarışmasında birinciliği <strong>ServisSoft </strong>firmasından <strong>Emre Pehlivanlı</strong> kazandı. Pehlivanlı bu başarısıyla INNOGATE online programına katılma hakkı elde ederken, ikinci olan <strong>VisitorLab </strong>firmasının girişimcisi <strong>İlyas Osmanoğulları</strong>, Ankara Üniversitesi Teknokent’te 1 yıl ücretsiz ofis, üçüncü olan <strong>İltema</strong> firmasının girişimcisi <strong>Ayhan Prepol</strong> de Uluslararası Patent Başvurusu (PCT) desteği ödülü kazandı. GGYD Başkanı M. Nezih Allıoğlu, yarışma süresince desteklerini esirgemeyen tüm paydaşlara teşekkür etti, “GGYD, daha fazla sayıda Türk girişimcisini global pazarla buluşturmaya devam edecek” dedi.

Haberimizi tüm okurlarımızın ilgi ve bilgisine sunuyoruz.
8.haber
Wed, 28 Oct 2020 00:51:00 +0300
link:https://www.girisimhaber.com/post/2020/10/28/Surucusuz-Forklift-TOSB-Yollarinda-Test-Ediliyor.aspx
title:Sürücüsüz Forklift TOSB Yollarında Test Edilmeye Başlandı
description:<p style="text-align: center;"><img alt="" src="https://www.girisimhaber.com/uploads/image/post/2020/10/Surucusuz-Otonom-Forklift.jpg" style="width: 700px; height: 467px;" />

<strong>TOSB İnovasyon Merkezi</strong> koordinasyonunda <strong>OTAM </strong>(Otomotiv Teknolojileri Araştırma Geliştirme Merkezi) işbirliği ile Türkiye otomotiv sektörünün gelişimine katkıda bulunmak için ve teknoloji kullanımını artırarak hizmet kalitesini de en üst düzeye ulaştırmayı hedefleyerek kurulan <u><strong>Sürücüsüz Araç Test Parkuru</strong></u>, <strong>SK ROBOTİK</strong> firmasının tasarladığı <strong>Sürücüsüz Forklift</strong>’in çalışmalarına ev sahipliği yapıyor.

Klasik sürücülü istifleme taşıtlarının otonomlaştırılması ve insansız kara araçlarının geliştirilmesi için milli yazılımlı dönüşüm kiti üretmek amacı ile kurulan SK ROBOTİK; sürücüsüz ve elektrikli araç teknolojilerine yönelik birçok testin gerçekleştiği Sürücüsüz Araç Test Parkuru'nun misafirlerinden biri. Test edilen sistem; insan operatör tarafından yönetilen transpalet, forklift, reachtruck gibi çeşitli iş makinelerine hatta traktörlere uygulanabilen bir yazılım olarak aracın kendi yapısına zarar vermeden yerli geliştirilmiş yazılım ve donanımları araca ekleyerek otonom çalışmasını sağlamaktadır. Ayrıca sistem, bir tuş ile devre dışı bırakılarak araç tekrar operatör tarafından kullanılabilir hale getirilebilirken aracın yenilenmesi durumunda da bu sistem yeni araca aktarılabiliyor.

<h2>"Otomotiv Türkiye'nin lokomotif sektörü"</h2>

Sürücüsüz Forklift’ in çalışmalarını yerinde inceleyen TOSB Yönetim Kurulu Başkanı <strong>Dr. Mehmet DUDAROĞLU</strong>, dünyada otomotiv sektörünün sürücüsüz araçlara yönelik çalışmalarının hızla devam ettiğinin altını çizerek, otomotivin Türkiye için lokomotif sektörlerden birisi olduğunu belirtti. Sürücüsüz araçlar alanında çalışma yapan herkese ve her oluşuma açık olan test parkuru’nun trafiğe tamamen kapatılarak, olumsuz hava şartlarına karşı korunaklı özel alanıyla hizmetlerine devam ettiğini de sözlerine ekledi.

<h2>"Türkiye için büyük kazanç"</h2>

İnovasyondan Sorumlu TOSB Yönetim Kurulu Üyesi <strong>Ömer BURHANOĞLU</strong> ise “Biz TOSB olarak, otomotivin gittiği yönü ve özellikle yeni bir alan olan otonom araçların gelişimini önemle takip ediyoruz ve katkı sağlamak için elimizden gelen her şeyi yapıyoruz. TOSB bu konuda önemli noktalardan bir tanesi. ‘Sürücüsüz Araç Test Parkuru’, startuplardan Türkiye’nin önde gelen sanayi kuruluşlarına kadar birçok kurum ve kuruluş tarafından ilgi görüyor. Burada yapılan çalışmaların Türkiye için büyük kazanç sağlayacağına inanıyorum.” diye konuştu.

<h2>“Otomotivdeki dönüşümde firmalarımıza altyapı sunmayı amaçlıyoruz”</h2>

OTAM Genel Müdürü <strong>Ekrem Özcan</strong> ise “OTAM olarak, otomotiv testleri konusunda özel bilgi ve yetkinliği olan bir şirket olarak otomotivin dönüşümü ile birlikte biz de testlerimizi çeşitlendiriyor, elektrikli araçlar başta olmak üzere, otonom araçlara yönelik de çalışmalar yürütüyoruz. TOSB İnovasyon Merkezi ile, otonom araçlara yönelik bu işbirliğimizi de otomotivdeki dönüşümde firmalarımıza altyapı sunmak ve teknik bilgimizi paylaşmak adına gerçekleştirmiştik. Bugüne kadar onun üzerinde firma ve kuruluş çeşitli testlerini burada gerçekleştirdi. Şimdi de Sürücüsüz Forklift çalışmalarına ev sahipliği yapıyor.” dedi.

Haberimizi tüm okurlarımızın ilgi ve bilgisine sunuyoruz.
9.haber
Wed, 28 Oct 2020 00:37:00 +0300
link:https://www.girisimhaber.com/post/2020/10/28/ScaleUp-Ankara-Girisimci-Basvurularinzi-Bekliyor.aspx
title:ScaleUp Ankara, Girişimci Başvurularınzı Bekliyor!
description:<p style="text-align: center;"><img alt="" src="https://www.girisimhaber.com/uploads/image/post/2020/10/ScaleUpAnkara-1.jpg" style="width: 700px; height: 467px;" />

<span><strong>Endeavor Türkiye</strong> tarafından gerçekleştirilen <strong>Scaleup Hızlandırma Programı</strong>, şimdi de Ankaralı girişimciler için Akbank işbirliği ile düzenleniyor. Katılımın ücretsiz olduğu program, strateji ve iş geliştirme mentörlüklerinin yanı sıra girişimcilere Endeavor network’ü aracılığıyla uluslararası bağlantı olanakları sunuyor.</span>

<span>Enderavor Türkiye’nin ScaleUp Hızlandırma Programı, ürün ve hizmetleri pazarda talep gören ve hızla ölçeklenen, teknoloji odaklı Scale-up aşamasındaki girişimlerin ihtiyaçlarına yönelik olarak tasarlandı. Türkiye’deki şehir ekosistemlerinin dünya standartlarında girişimler çıkarmasına destek olmayı amaçlayan program, Ankara ve yakın çevresindeki illere odaklanıyor ve bu yıl online olarak gerçekleştiriliyor. Son başvuru tarihinin </span><b><span>30 Ekim 2020</span></b><span> olduğu ScaleUP Ankara Programı, 3 ay boyunca atölyeler, girişimlerin ihtiyaçlarına yönelik birebir mentorluklar ve Endeavor’ın global ve yerel ağına erişim imkanları sunuyor.</span>

<span>Programa katılmak için Ankara ve çevre illerde faaliyet göstermek, en az bir sene önce kurulmuş ve yıllık en az 500.000 TL ciroya ulaşmış olmak ya da 1.000.000 TL ve üzeri yatırım almış olma kriterleri aranıyor.</span>

<span>Program boyunca Scale-up şirketlerin kurucu ve CEO’ları ile atölye konu başlığına göre üst düzey yöneticileri, hukuk, teknoloji, ürün, markalaşma, yetenek, kültür ve yatırım konularında grup atölye çalışmalarına katılacak. Girişimciler, aynı zamanda genel strateji ve dikey konu odaklı mentörlüklerle desteklenecek ve sadece kuruculara özel tasarlanmış “<strong>Founders Forum</strong>”larda benzer aşama girişimlerde yaşanan sorunları tartışma ve iş geliştirme fırsatları yakalayacaklar.</span>

<span>Girişimcilere globalleşme konusunda da yön verecek olan ScaleUp Ankara’da uluslararası pazarlara erişim, yurt dışında ortaklıklar ve satış stratejileri konularında başarılı Endeavor girişimcileri ve konunun uzmanlarıyla özel atölyeler düzenlenecek. Ayrıca girişimciler, Endeavor’ın ABD, Avrupa, Latin Amerika, Orta Doğu ve Uzakdoğu’daki ofisleri ve bu bölgelerde bulunan mönterlerinden pazara giriş ve sermayeye erişim konusunda içerik ve mentörlük desteği alabilecekler.</span>

<p style="text-align: center;"><img alt="" src="https://www.girisimhaber.com/uploads/image/post/2020/10/ScaleUpAnkara-2.jpg" style="width: 700px; height: 350px;" />

<b><span>ScaleUp Ankara Programı</span></b> hakkında daha detaylı bilgi edinmek <a href="http://scaleup.endeavor.org.tr" rel="nofollow" target="_blank"><strong>scaleup.endeavor.org.tr</strong></a> web adresi ziyaret edebilir. Haberimizi tüm girişimci okurlarımızın ilgi ve bilgisine sunuyoruz.
10.haber
Wed, 28 Oct 2020 00:05:00 +0300
link:https://www.girisimhaber.com/post/2020/10/28/Mikro-Isletmeler-Destek-Paketi-Nedir.aspx
title:Mikro İşletmeler Destek Paketi Nedir? Başvuru Şartları Neler?
description:<p style="text-align: center;"><img alt="" src="https://www.girisimhaber.com/uploads/image/post/2020/10/mikro-isletmeler-destek-paketi-1.jpg" style="width: 700px; height: 467px;" />

Kamu bankaları, KOBİ'lerin maaş ve kira ödemelerine destek olmak ve finansman ihtiyaçlarını giderilmesini kolaylaştırmak için <u><strong>Mikro İşletmeler Destek Paketi</strong></u>'ni hayata geçirdiklerini duyurdu. Peki, Mikro İşletmeler Destek Paketi nedir? Mikro İşletmeler Destek Paketi ne kadar ve başvuru şartları neler? Mikro İşletmeler Destek Paketi neleri kapsıyor?

<h2>Mikro İşletmeler Destek Paketi Nedir? Kimler Başvurabilir?</h2>

<strong>Ziraat Bankası</strong>, <strong>Halkbank </strong>ve <strong>VakıfBank </strong>tarafından yapılan ortak açıklama ile Mikro İşletmeler Destek Paketinin detayları paylaşıldı. Reel sektöre sağladıkları desteği pandemi döneminde de kesintisiz olarak sürdüren kamu bankalarınca, Mikro İşletmeler Destek Paketi uygulamaya alınıyor.

Mikro İşletmeler Destek Paketi ile <strong>KOBİ</strong>'lerin başta maaş ve kira ödemeleri olmak üzere; temel maliyetlerinin karşılaması böylelikle KOBİ'lerin finansman ihtiyaçlarını giderilmesiyle beraber nakit desteği sağlanarak tedarikçileri ile aralarındaki nakit akışının korunması hedefleniyor.

<h2>Mikro İşletmeler Destek Paketi Ne Kadar Kredi Veriyor?</h2>

<strong><a href="https://www.girisimhaber.com/post/2014/08/15/Kredi-Garanti-Fonu-KGF-Nedir.aspx" rel="nofollow" target="_blank">Kredi Garanti Fonu</a> (<a href="https://www.girisimhaber.com/etiket/kgf" rel="nofollow" target="_blank">KGF</a>)</strong> teminatlı olarak, 48 aya kadar vadeyle yıllık yüzde 11,5 faiz oranıyla kullandırılacak krediden, cirosu 3 milyon TL'ye kadar olan firmalar yararlanabilecek.

1 milyon TL'nin altında ciroya ulaşan işletmelere 50 bin TL'ye kadar limit açılan kredide, 1 milyon TL ile 3 milyon TL arasında ciroya ulaşan işletmelerin azami kredi limiti ise 100 bin TL olacak.

Bu amaçla firmaların kredi limitinin en fazla yüzde 10'u nakit olarak serbest kullanıma bırakılacak, en az yüzde 90'lik kısmı ise işletme giderlerinin finansmanı amacıyla 3. kişilere ve satıcılara havale-EFT ve kurumsal kart üzerinden ödenecek. Bu sayede yeni destek paketi ile işletmelerin maaş ve kira gibi temel giderleri karşılanmış olacak.

<h2>Mikro İşletmeler Destek Paketi Neleri Kapsıyor?</h2>

<strong>Mikro İşletmeler Destek Paketi</strong> kapsamında Nakit İşletme Kredisi'nin yanı sıra firmalar, kurumsal kart, doğrudan borçlandırma sistemi (DBS),tedarik zinciri finansmanı mal alımına yönelik teminat mektubu (TZF),güvenceli çek, nakit çekimine kapalı kurumsal kredili mevduat hesabı ürünleri üzerinden <u>Nakit İşletme Kredisi</u> kullanabilecek.

<h2>Mikro İşletmeler Destek Paketinin Başvuru Şartları Neler?</h2>

<ul>
	<li>Cirosu 3 milyon TL’ye kadar olan işletmeler faydalanabilecek</li>
	<li>Kredinin faiz oranı yıllık %11,5 olarak belirlenmiş.</li>
	<li>Kredi, Kredi Garanti Fonu (KGF) teminatlı olarak, 48 aya kadar vadeyle kullanılabilecek</li>
	<li>1 milyon TL'nin altında ciroya sahip işletmelere 50 bin TL'ye kadar limit açılabilecek</li>
	<li>1 milyon TL ile 3 milyon TL arasında ciroya sahip olan işletmelerin azami kredi limiti 100 bin TL</li>
</ul>

Sizler için derlediğimiz bilgi haberimizi girişimciler ve yöneticiler başta olmak üzere tüm okurlarımızın ilgi ve bilgisine sunuyoruz.
11.haber
Tue, 27 Oct 2020 21:33:00 +0300
link:https://www.girisimhaber.com/post/2020/10/27/Ofisini-Tasimak-Isteyen-Girisimcilere-Faydali-Ipuclari.aspx
title:Yeni Ofisine Taşınmak İsteyen Girişimcilere Faydalı İpuçları
description:<p style="text-align: center;"><img alt="" src="https://www.girisimhaber.com/uploads/image/post/2020/10/ofis-tasima-1.jpg" style="width: 700px; height: 467px;" />

Ofis taşımak mı daha zordur yoksa ev mi? İlk bakışta sorunun cevabı size “ev” gibi gelebilir. Ancak bunu sadece fiziksel anlamda eşyaları bir yerden alıp başka bir yere taşımak olarak düşünmemek gerekir. Evet, evde daha çok eşyanız olabilir; ancak ofis taşıma işleminin de bazı sorumlulukları vardır. İşte size ofisinizi taşırken faydalanabileceğiniz bazı ipuçları…

<h2>Çalıştığınız İnsanlara Yer Değişikliği Yapacağınızın Bilgisini Verin</h2>

Taşınma telaşına girdiğinizde, sizden bilgi veya hizmet bekleyen müşterilerinize gerektiği gibi geri dönüş sağlayamayabilirsiniz. Bu nedenle, müşterilerinize taşınacağınız bilgisini vermeniz oldukça önemli. Yaşadığınız stres ve karışıklığı istemeden de olsa müşteriye yansıtmak, hakkınızda kötü bir izlenim yaratabilir. Ofisiniz kartonlarla dolup taşmışken müşteri ağırlamak ya da gelen telefonlara cevap verememek markanızı zedeleyebilir. Bunun önüne geçebilmek için yapmanız gereken ilk şey, müşterilerinize bu durumu en erken zamanda izah etmek olmalıdır.

<h2>Yapacaklarınızı Planlayın</h2>

Ofisinizi taşımak için eşyalarınızı toparlamadan önce bir hareket planı yapmak oldukça mantıklı olacaktır. Yeni ofisinizin ihtiyaçlarını gözden geçirin ve neler yapılması gerektiğini planlayın. Bunlar mimari işler veya ufak tefek tadilatlar olabilir. Unutmamak gerekir ki, bu tip işler hiçbir zaman söylendiği vakitte bitmez. Bu nedenle planlamayı mantıklı bir zaman çizelgesiyle yapın ve tüm işleri mutlaka eşyalarınızı taşımadan önce halletmeye çalışın. Tabii tüm bunlar için yapılması gereken bütçe planlamasını da unutmamak gerekir. Kendi aranızda iş bölümü yaparak işlerinizi kolaylaştırabilirsiniz.

<h2>İhtiyacınız Olmayan Şeyleri Eleyin</h2>

Yıllardır kullanıyor olduğunuz fax, telefon, fotokopi makinesi, bilgisayar ya da mobilya gibi eskiyen eşyalarınızı ihtiyaç sahibi bir kuruluşa verebilirsiniz. Böylece hem başkalarına fayda sağlamış olursunuz hem de yeni ofisinizde ihtiyaçlarınıza daha çok yanıt verebilecek eşyalara sahip olursunuz. Ayrıca artık kullanmayacağınız birtakım eşyaları yeni ofisinize taşımanın bir anlamı yok değil mi?

<h2>Nakliye Aracınızı Ayarlayın</h2>

Bazen taşınmanıza yardımcı olabilecek bir nakliye aracı bulmak tahmin ettiğinizden daha zor olabilir. Bu nedenle son dakikaya bırakılmaması gereken işlerden biridir. Eğer paketleme işlemini daha hızlı çözmek ve bu işlerle uğraşmak istemiyorsanız, taşınma işlemine ek paketleme hizmeti satın almanız da mümkün. Ancak önemli evraklarınızı kendiniz halletmeyi tercih edebilirsiniz.

<h2>Kolilerinize İşaret Koyun</h2>

Eşyalarınızı toplarken güzelce kategorize ettiğinizden emin olun. Hangi kolinin içinde ne olduğunu kolilerin üzerine işaretleyin. Böylece hem yeni ofisinize yerleşmeniz kolaylaşır hem de sonrasında yaşayabileceğiniz “aradığınız şeyi bulamama” durumunun önüne geçmiş olursunuz.

<h2>İletişim Kanallarınızı Kurun ve Bilgilerinizi Güncelleyin</h2>

Ofisinizi taşırken işlerinizin aksamaması için mutlaka yapmanız ve asla gözden kaçmaması gereken bir maddedir. Yeni ofisinizin internet, telefon gibi iletişim kanallarının yönlendirmesini mutlaka iyi bir şekilde organize edin. Ayrıca web sitenizdeki adresinizi ve kartvizitlerinizi güncelleyin. Aksi takdirde müşterilerinize karşı mağdur olabilir, kötü bir izlenim yaratabilirsiniz.

<h2 style="text-align: center;"><img alt="" src="https://www.girisimhaber.com/uploads/image/post/2020/10/ofis-tasima-2.jpg" style="width: 700px; height: 467px;" /></h2>

<h2>Taşınmanın Tüm Aşaması İçin Bir Checklist Oluşturun</h2>

Ofis taşımak tahmin ettiğinizden çok daha yorucu olabilir. Her ne olursa olsun, itiraf etmek gerekir ki taşınmak biraz stresli bir iştir. Bu nedenle hiçbir aksaklık olmaması için kendinize bir checklist oluşturabilirsiniz. Böylece hem stresinizi azaltırsınız hem de oluşabilecek aksaklıkların önüne geçersiniz.

Haberimizi ofisini taşımak isteyen girişimciler ve yöneticiler başta olmak üzere tüm okurlarımızın ilgi ve bilgisine sunuyoruz.
12.haber
Tue, 20 Oct 2020 18:01:00 +0300
link:https://www.girisimhaber.com/post/2020/10/20/Turkiye-Yapay-Zeka-Haftasi-2020.aspx
title:19-23 Ekim Türkiye Yapay Zeka Haftası Devam Ediyor!
description:<p style="text-align: center;"><img alt="" src="https://www.girisimhaber.com/uploads/image/post/2020/10/yapay-zeka-hastasi-2020-1.jpg" style="width: 700px; height: 467px;" />

Tüm hafta sürecek <strong>TR AI Week</strong>’in açılışında <strong>TRAI </strong>Kurucusu <strong>Halil Aksu</strong>, Türkiye Yapay Zeka İnisiyatifi’nin kuruluşunu ve amacını anlattı. “Yapay zeka medeniyetimizin yeni işletim sistemi olacak” diyen Halil Aksu sözlerine şöyle devam etti: “2017’de henüz erken dönemdi. Şimdi 150+ yapay zeka girişimi sayıyoruz, her ay 5 - 10 tane ilave ediyoruz. Yapay zeka ile birlikte yaşamayı öğreneceğiz. Çünkü yapay zeka hayatımızın her alanında var olacak. Yapay zeka görüntü işlemeyle insan gözünden iyi görmeye, ses işlemeyle insan kulağından daha iyi duymaya, doğal dil işlemeyle insandan çok daha iyi ve hızlı anlamaya başladı. Tüm bu özellikler de yapay zekanın eğitime, finansa, otomotive, perakendeye ve daha birçok sektöre değer katmasını sağlıyor. TR AI Week’te tüm bu alanlarda yapay zekanın kattığı değerleri alanında uzmanlar kişilerle örnekler vererek konuşacağız.”

Halil Aksu’nun konuşmasının ardından <strong>Türkiye Bilişim Vakfı Başkanı Faruk Eczacıbaşı</strong> konuşma yaptı. “Aklımızın karıştığı, önümüzü göremediğimiz nerdeyse her gün yeni bir olguyla karşılaştığımız bir dönemdeyiz. Sadece ülkeler değil kurumlar da nerdeyse 5 sene önce yazdığı senaryoyu uygulamayacak durumdalar. Eski endüstriyel ülke rekabeti yerine bambaşka rekabetler göreceğiz.” diyen Faruk Eczacıbaşı gençlerin bilinçlenmesinin önemli olduğunu vurgulayarak sözlerine şöyle devam etti: “Gençlerin gerçekleri görebilmeleri, farklı gerçekleri değerlendirebilmeleri önemli. O yüzden TR AI Week’i çok önemsiyorum. Bu bilinçlenme yönünde de çok önemli bir misyon üstlendiğini düşünüyorum. Bugün Türkiye Yapay Zeka İnisiyatifi ile Türkiye Bilişim Vakfı iş birliğini paylaşmak benim için büyük bir gururdur.”

<h2>“Sanayi’nin Yeni Gücü: Veri ve Yapay Zeka”</h2>

TR AI Week’teki bir sonraki konuşmacılar <strong>Attilla Bayrak</strong> (<strong>SabancıDx</strong>, İleri Veri Analitiği Genel Müdür Yardımcısı) ve <strong>Suat Hayri Bekircan </strong>(Kordsa, Opex Grup Müdürü) oldu. “Sanayi’nin Yeni Gücü: Veri ve Yapay Zeka” başlıklı sunumunda Attilla Bayrak şu açıklamalarda bulundu: Bir tarafta dijital dünya bir tarafta fiziksel dünya eş zamanlı olarak varlar. Projeler, dijital ikizlerinin var olduğu düşünülerek planlanması gerekiyor. Fiziksel dünyadaki endüstri mühendisliği akışlarının dijital ikizlerinin çıkarıldığı, en iyi üretimin, en iyi sonuçlara ulaşmasını hedefleyen süreçler tasarlanıyor. Bu uygulamaların bir vaka örneği olarak Kordsa örneğini, Suat Hayri Bekircan, üretim ve tedarik zinciri uygulamalarına yapay zeka kullanımının kattığı değeri katılımcılara anlattı.

<h2>“Sürekli ve Kendi Kendine Öğrenen Sistemler”</h2>

TR AI Week’in bir sonraki konuşmacısı <strong>Altan Atabarut</strong> (SAS Türkiye ve Orta Asya Müşteri Danışmanlığı Ülke Müdürü) oldu. Farklı teknolojilerin çıktığını ve yeni sanılan teknolojilerin değiştiğini belirten Altan Atabarut sözlerine şöyle devam etti: “Sürekli yenilenen teknolojilere uyum sağlamak için sürekli ve kendi kendine öğrenen sistemlere ihtiyaç duyuluyor. Yeni teknoloji olarak entegre ettiğimiz teknolojilerin işe yaramadığı ortaya çıktığı için gündemden kalkabiliyor. Gelen verinin hızlı bir şekilde işinize entegre edilmesi gittikçe önem kazandı. Bir hata yapıyoruz. Veriyi işleme süreçlerini önce çok pahalı olan depolama sistemlerini satın alıyoruz, sonra çok büyük ve çok kapsamlı olarak biriktirilen ve depolanan verilerin analizi, bu büyük ve kapsamlı verilerin analizinden çıkan sonuçlara göre verilen kararlar ve bu sürecin geri bildiriminin alınarak uygulama raporlarının hazırlanması olarak işliyor ve bu süreçlerde milyonlarca dolar harcanıyor. Hızlı bir şekilde gelen anlık verinin analizi ve bu analize uygun anlık kararlar verebilmeliyiz.”

<h2>“İleri Analitik ile Dijital Dönüşüm”</h2>

TR AI Week’teki bir sonraki konuşmacı “İleri Analtik ile Dijital Dönüşüm” başlıklı sunumuyla <strong>Koç Digital</strong> Şirket Müdürü <strong>Önder Kaplancık</strong> oldu. En önemli noktalardan birinin temiz data alabilmek olduğunu vurgulayan Önder Kaplancık COVID-19’un ileri analitiğin popülerliğini artırdığını belirtti ve sözlerine şöyle devam etti: “İleri analitik alanındaki use-caselere bakıldığında, farklı uygulamalar teknolojiler kullanılabiliyor. ML veya derin öğrenme ya da sadece forecasting teknoloji de kullanılabiliyor.”

<h2>“Yeni Nesil Diyalogsal Yapay Zeka Geleceği Nasıl Şekillendirecek?”</h2>

TR AI Week’teki bir sonraki konuşmacı <strong>CBOT</strong> CEO’su <strong>Mete Aktaş </strong>oldu. 2019 yılında 1.3 milyar ABD doları olan chatbot market büyüklüğünün, 2024 yılına gelindiğinde 7.6 milyar ABD doları olmasının beklendiğini belirten Mete Aktaş, Chatbot’ların geleceğinin nasıl şekilleneceğiyle ilgili şöyle konuştu: “Yapay zekanın anlama kapasitesi daha fazla olacak. Çoklu kanal deneyimi daha yaygın hale gelecek. İnsanlaştırma çok daha önemli hale gelecek. Yapay zeka insanların yerini alamayacak, hiçbir zaman insansız çözümler haline gelmeyecek. Bu çözümler insanların hayatlarını kolaylaştıracak çözümler olarak hayatımızın bir parçası olacak. Bir projenin uçtan uca hayata geçirilmesi her geçen gün daha da hızlanacak. Yazılım platformları dönüşecek.”

<h2>“Bağlantılı, Paylaşımlı, Otonom Sürüş Deneyimi”</h2>

TR AI Week’teki “Bağlantılı, Paylaşımlı, Otonom Sürüş Deneyimi” paneline Ali Peker (Adastec), Hayriye Karadeniz (Ford Otosan), Özlem Vidin Engindeniz (Mercedes Benz - Daimler), Oğuzhan Yıldız (Renault Mais) katıldı. Ceyda Özkul’un (ALJ Finans) moderatörlüğünü üstlendiği panelde Hayriye Karadeniz ve Özlem Vidin Engindeniz, yapay zekanın otomotiv sektöründe nerelerde kullanıldığı, nasıl ele alındığını ve gelişen teknolojilerle ortaya çıkan yeni taşımacılık şekillerine dair görüşlerini paylaştı. Ali Ufuk Peker ve Oğuzhan Yıldız otonom araçların nasıl yaygınlaşacağı, bu dönüşüm sürecinin nasıl olacağı ve otonom araçların mesleklerde nasıl değişiklik oluşturabileceği hakkındaki öngörülerini anlattı.

<h2>“Bankacılıkta Hasat Zamanı”</h2>

Bankacılıkta yapay zeka çalışmalarının ilk ürünlerinin çıkmaya başladığının belirtildiği “Bankacılıkta Hasat Zamanı” panelinde yapay zekanın sektöre nasıl değer kattığı örnekleriyle konuşuldu. Digitopia’dan Emir Sarıcalı’nın moderatörlüğünü üstlendiği panele Işıl Funda Öney Babacan (HSBC- CIO ve Bilgi Teknolojileri Grup Başkanı), Melikşah Utku (Albaraka Türk- Yönetim Kurulu Üyesi ve Genel Müdür), Ümit Bilik (Türkiye İş Bankası- Veri Yönetimi Bölüm Müdürü) ve Tolga Durdu (Fibabanka - Genel Müdür Danışmanı) katıldı. Bankacılık sektöründe, müşterilere, iş süreçlerine ve çalışanlara değer katan yapay zeka uygulamalarına örnekler verildi. Yapay zeka çalışmalarının gelecekte hem mevcut kullanım alanlarının derinleşeceği hem de ekosistemin genişlemesiyle birlikte yeni kullanım alanlarına yayılacağı konuşuldu. Panelin son bölümünde yapay zekanın potansiyelinden faydalanmak için gereksinimler ile çalışmaların zorlukları ele alındı.

<h2>“Sigortacılıkta Akıllık Müşteri Takibi”</h2>

Zekeriya Öznam’ın (Katılım Emeklilik- Head of IT) moderatörlüğünü yaptığı “Sigortacılıkta Akıllık Müşteri Takibi” paneline Aziz Fahri Arkan (Avivasa- İş Teknolojileri Genel Müdür Yardımcısı), Mehmet Abacı (Anadolu Sigorta- CIO) ve Metin Demirel (Aksigorta Teknoloji, Dijital ve Bireysel Teknik Genel Müdür Yardımcısı) katıldı. Sigortacılıktaki yapay zeka yatırımlarına, bu uygulamaların kattığı değere değinen konuşmacılar yapay zekanın sigorta şirketlerinde hangi alanlarda kullanıldığını örnekleyerek, gelecekte kullanım uygulamalarına dair öngörülerini anlattı.

<h2 style="text-align: center;"><img alt="" src="https://www.girisimhaber.com/uploads/image/post/2020/10/yapay-zeka-hastasi-2020-2.jpg" style="width: 750px; height: 422px;" /></h2>

<h2>“Dijital Olgunluğunu Bilen Dijital Dönüşüm Liderleri”</h2>

TR AI Week’in ilk gününün son paneli <strong>“Dijital Olgunluğunu Bilen Dijital Dönüşüm Liderleri” </strong>oldu.<strong> </strong>Moderatörülüğünü Harvard Business Review Türkiye Dergisi Genel Yayın Yönetmeni Serdar Turan’ın yaptığı panelde konuşan Göksal Güngör (Assan Alüminyum’un CEO’su) Digitopia ile yaptıkları “Dijital Olgunluk Ölçümlemesi” çalışmasından bahsetti. Bu çalışmanın kurum içinde ciddi bir farkındalık ve hizalanma sağladığını ifade eden Göksal Güngör öğrenmiş oldukları dijital olgunluk skorunun önceliklerini, hedeflerini ve yatırımlarını şekillendirmekte önemli bir katkı sağladığını vurguladı. SabancıDx Genel Müdürü Burak Aydın ise, “Yeni Neslin Sabancısı” vizyonunun kalbinde dijital dönüşüm olduğunu, bundan ötürü de şirketlerin dijital olgunluk skorlarının düzenli olarak çıkarılmasının elzem olduğunu vurgularken bu alanda Digitopia ile iş birliği yaptıklarını ifade etti. TRAI Kurucusu ve Digitopia’nın Yönetici Ortağı Halil Aksu ise, “Dijital dönüşümün uzun bir yolculuk” olduğunu ifade ederek, şirketlere konuyla ilgili önemli tavsiyelerde bulundu.

Haberimizi tüm okurlarımızın ilgi ve bilgisine sunuyoruz.
13.haber
Sun, 11 Oct 2020 21:32:00 +0300
link:https://www.girisimhaber.com/post/2020/10/11/Gelecek-10-Yilda-Donusecek-8-Milyon-Is-Gucu-ve-Isimizin-Yarini.aspx
title:Gelecek 10 Yılda Dönüşecek 8 Milyon İş Gücü ve İşimizin Yarını
description:<p style="text-align: center;"><img alt="" src="https://www.girisimhaber.com/uploads/image/post/2020/10/ortak-paylasim-platormu.jpg" style="width: 700px; height: 467px;" />

Küresel araştırmalara göre, Dünya genelindeki işlerin %14’ünün ortadan kalkacağı ve %32’sinde yeni becerilerle radikal bir değişim yaşanacağı öngörülüyor. <strong>TİSK</strong>’in ‘<strong>İşimizin Yarını</strong>’ araştırmasına göre, Türkiye’de 2030’a kadar yaklaşık 8 milyonluk bir iş gücünün dönüşmesi gerekecek.

Ürünün, üretim süreçlerinin ve üretimin coğrafyasının hızla değişmekte olduğu bir dönemdeyiz. Tüm çalışanlar bu dönüşümün parçası olacak ve mevcut mesleklerine devam etmek için bile yeni yetkinlikler geliştirmek durumunda kalacak.

Bizler bu değişime nasıl uyum sağlayacağız? İşlerin ve çalışma şekillerinin dönüşümünden kazanan olarak çıkmak için işçilere, işverenlere ve hükümetlere düşen sorumluluklar neler? Yeni normalleşme ile yakınlaşan <strong>İşimizin Yarını Ortak Paylaşım Forumu</strong>’nda tartışılacak.

<strong>‘İşimizin Yarını’nda Kadın’ Ortak Paylaşım Forumu’nun bir diğer odak konusu olacak</strong>

Dünya nüfusunun yarısı kadın olmasına rağmen, kadınlar küresel gelirin %10’una, dünyadaki toplam mülkiyetin ise %1’inden azına sahipler. Salgın sebebiyle hem dünyada, hem ülkemizde kadın istihdamı ve çalışma koşulları daha da baskılanmış durumda.

Kadınların koşullarına uygun iş bulmakta zorlandığı ve bulduğu işte de çok çalışıp, az kazandığı bir dünyada geleceğin işleri kadınlar için bir fırsat mı? Kadınları teknoloji ve yeni işler ile birlikte nasıl güçlendirebiliriz? Ülkemizdeki başarılı kadın girişimciler başarıya nasıl ulaştı?

<strong>Ortak Paylaşım Forumu </strong>kapsamındaki ‘<u>İşimizin Yarınında Kadın</u>’ oturumunda, tüm bu sorulara cevap aranacak. Kadınların istihdama katılımı ve dijital dönüşümün kadın işgücüne etkisi birbirinden değerli kadın temsilcilerin kendi ağızlarından dinlenecek.

<strong>Sivil Toplum ve Yeni Nesil Sendikacılıkta Dijitalleşme ayrı bir oturumda masaya yatırılacak</strong>

Bugün dünya nüfusunun neredeyse %70’i tekil cep telefonu kullanıcısı. Nüfusun %60’ının internete erişimi var. Sadece son 1 yılda internet kullanıcısı sayısı %8, aktif sosyal medya kullanıcısı sayısı ise %11 arttı. Son 6 yılda mobil veri kullanımı yaklaşık 20 katına çıktı.

Bu hızla yaygınlaşan dijital teknolojiler ortak sorunlara çözüm üretmek için nasıl kullanılabilir? Dijital araçlarla katılımcı demokrasi uygulamaları sivil toplumda ve sosyal diyaloğun güçlendirilmesinde nasıl kullanılabilir? Üçlü yapı arasındaki iletişimin ve tarafların süreçlere katılımının artırılması dijitalleşme ile mümkün mü? Ortak Paylaşım Forumu 2020’de tüm bu sorulara cevap aranacak.

Türkiye’de bir forumda ilk kez kullanılacak genişletilmiş gerçeklik teknolojisi ile işçi, işveren ve kamu temsilcilerini buluşturan <strong>Ortak Paylaşım Forumu <u>15-16 Ekim</u></strong> tarihlerinde gerçekleşiyor.

Etkinlik, <a href="http://ortakpaylasimforumu.org" rel="nofollow" target="_blank"><strong><u>ortakpaylasimforumu.org</u></strong></a> web sayfasından canlı olarak takip edilebilecek. Haberimizi tüm okurlarımızın ilgi ve bilgisine sunuyoruz.
14.haber
Thu, 01 Oct 2020 22:47:00 +0300
link:https://www.girisimhaber.com/post/2020/10/01/Koronavirus-Sonrasi-Donemde-Butceleme-Icin-5-Ipucu.aspx
title:Koronavirüs Sonrası Dönemde Doğru Bütçeleme İçin 5 İpucu!
description:<p style="text-align: center;"><img alt="" src="https://www.girisimhaber.com/uploads/image/post/2020/10/butceleme.jpg" style="width: 700px; height: 467px;" />

<p id="d4da">İşletme bütçeleri şirketlere kontrollü olarak, aşırı harcamalardan kaçınmanıza ve finansal hedefleri izlemenize yardımcı olur. İşletmeniz krizlere karşı ne kadar hazır, mevcut şartlara uyum sağlayabilme noktasına ne kadar başarılı ya da gelir-gider dengesi artık nasıl olmalı gibi dikkate değer birçok nokta var.

<p id="e6ea">Özellikle normalleşme sürecinde işletmelerin bütçeleme alanında izlemesi gereken 5 ipucu birçok şirket için hayat kurtarıcı olabilir.

<h2>1-) Mali olarak nerede durduğunuzu bilin</h2>

<p id="556a">Koronavirüs ile ortaya çıkan pandemi sürecinin etkilemediği tek bir firma yoktur. Bu süreçte, kimileri mevcut şartlar nedeniyle işletmesini geçici olarak kapatmak zorunda kaldı, kimileri ise nakit akışını korumak adına farklı yollar bulmak zorunda kaldı. Sonuç ne olursa olsun, birçok şirkette son birkaç ay içerisinde gelir dengesinde kayda değer bir değişim olduğu kesin. Bu nedenle işletme bütçesini yeniden düzenlemek ve ihtiyaç duyulan ince ayarları yapmak için işletmelerde bugünlerde çalışmalar yapıldı ve yapılıyor. Pandemi sürecinde gelirde düşüş yaşayan firmaların gereksiz masrafları azaltmak ya da harcamaları düşürmek adına bazı fedakarlıklarda bulunmaları gerektiği aşikar. Gelirde düşüş yaşamayan firmaların ise harcamalarını kontrol etmeleri ve giderlerin gelirlerini aşmayacak seviyede ilerlediğinden emin olması gerekiyor. Bu nedenle işletmelere düşen görev nerede durduklarını net bir şekilde görebilmek adına mali durumlarını ayrıntılı bir şekilde kritik etmeleri.

<h2>2-) Finansal tahminlerden yararlanın</h2>

<p id="f42d">İşimizin geleceğini tahmin etsek harika olmaz mıydı? Elbette öyle olurdu. İşletme sahipleri olarak yapabileceğimiz şey, bütçelerimiz ve nakit akışlarımız söz konusu olduğunda tahmin etmektir.

<p id="444c">Finansal tahminler, işletmelerin geçmiş finansal verilere ve raporlara bakarak firmanın gelecekteki finansal durumunu öngörebilmek adına fazlasıyla önemli. Söz konusu öngörüler, işletmelerin gelir ve giderleri; kâr ve zarar tabloları; bilançolar ve nakit akışı gibi konularda yol haritaları hazırlamalarına da yardımcı olabilir. Ayrıca bu tip tahminler özellikle içerisinde bulunduğumuz dönemde bütçe planını güncelleme ve uzun vadede yaşanabilecek olası acil durumlara en iyi şekilde hazırlama avantajını beraberinde getirebilmektedir.

<h2>3-) Acil durum fonunuzu yeniden değerlendirin</h2>

<p id="f653">Acil durum fonları, her ne kadar acil olmayan durumlarda harcanmaya müsait görünse de böyle bir adım atmadan önce birkaç kez düşünmekte fayda var. Gerçek şu ki işletmenizin ne zaman bir acil durumla karşılaşacağını bilemezsiniz. Nitekim hiçbir işletme, bu dönemde yaşanan pandemi krizini tahmin edemezlerdi. Acil durum fonu bulunan firmalar açısından bir sıkıntı görünmese de böyle bir birikimi olmayan işletmelerin bütçesinden en azından belli bir miktarı ayırması zaruri. Böylece işletme en kötü senaryoda dahi ayakta kalabilir. Genel kural ise üç ila üç ila altı aylık masrafları kapsayan bir nakit rezervine sahip olmaktır. Bu yüzden tasarruf edin !

<h2>4-) Borçları geri ödemeye öncelik verin</h2>

<p id="0120">Koronavirüs ile yaşnan pandemi sürecinde küçük ya da orta ölçekli birçok işletme çeşitli kredi seçeneklerinden yararlandı ya da borçlanma yoluna gitti. Gelecek yıllar boyunca ağır bir kredi yükünün altında kalmak istemeyen işletmelerin önceliklerini borçlarını en kısa sürede ödemeye öncelik vermeleri gerekiyor. Kredi ve borç ödemelerini kapatmak adına bütçede veya revize bütçede yer açmak gereklidir. Tabii ki işletme giderlerini ve acil durum fonunu bir kenara bırakmamak kaydıyla ! Bu yüzden nihai bir hedef belirlemek ve borcu bir kerede ödemeye odaklanmakta fayda var.

<h2>5-) Finansal hedeflerinizi yeniden değerlendirin</h2>

<p id="6394">Pandemi sürecinde işletmelerin büyük bir kısmı bütçesini ve finansal hedeflerini yeniden değerlendirme yoluna gitti. En akılcı yolun da mevcut finansal hedeflerle bütçenin uyumlu olması olduğu aşikâr. Korona nedeniyle bütçede ciddi bir değişiklik yapılması planlanıyorsa, gelecekteki finansal hedeflerin de bunu yansıtacak şekilde düzenlenmesi gerek. Bütçenin her zaman işletmenin önceliklerini ve finansal hedeflerini yansıtması gerektiği bilinen bir gerçek. Bu yolda yapılacak bir hata korona sürecinden sağ çıkan işletmeleri uzun vadede çıkmaza sürükleyebilir.

<p id="8abf">Kaynak: <a href="https://www.forbes.com/sites/mikekappel/2020/06/24/business-budget-after-coronavirus-5-tips/#6fa4b6b092ed" rel="nofollow" target="_blank">https://www.forbes.com/sites/mikekappel/2020/06/24/business-budget-after-coronavirus-5-tips/#6fa4b6b092ed</a>
15.haber
Fri, 25 Sep 2020 21:43:00 +0300
link:https://www.girisimhaber.com/post/2020/09/25/StartUpCampus-Genc-Girisimcileri-Bekliyor-2020.aspx
title:Ücretsiz Program StartUpCampus Genç Girişimcileri Bekliyor!
description:<p style="text-align: center;"><img alt="" src="https://www.girisimhaber.com/uploads/image/post/2020/09/StartUpCampus-2020.jpg" style="width: 700px; height: 467px;" />

Endeavor Türkiye’nin Akbank iş ortaklığında üçüncü defa hayata geçirdiği StartUpCampus; genç girişimcileri, işlerini büyütmelerine destek verecek 10 haftalık ücretsiz bir programa davet ediyor.

Tamamı online yürütülecek StartUpCampus’e kabul edilen 12 Start-up kurucusu, özel olarak tasarlanmış eğitim ve atölyelere katılacak, Endeavor’ın deneyimli mentorlarından destek alıp, yatırımcılarla tanışma fırsatı bulacak. Programı tamamlayan girişimciler ayrıca Endeavor’ın ulusal ve uluslararası mentor ve girişimci ağına erişim şansı da yakalayacak.

Programa başvuran genç girişimciler; girişimci ve ekip potansiyeli, ürün ve hizmetlerin yenilikçiliği veya farklılaşması, pazardaki fırsatlar, gelecek stratejisi ve büyüme potansiyeli kriterlerine göre değerlendirilecek.

Seçilen 12 genç girişimci öncelikle hem güncel hem de döneme göre değişen ihtiyaç alanlarına göre fonksiyonel online eğitimlere ve atölyelere katılacak. Bu eğitim ve atölyelerde; girişimci metrikleri, strateji, hukuk, satış ve pazarlama, insan kaynakları, liderlik gibi önemli konular ele alınacak.

Ocak 2021’de tamamlanacak olan programın son gününde ise genç girişimcileri yatırımcılarla buluşturacak Demo Day Etkinliği gerçekleştirilecek. Türkiye girişim ekosisteminin önemli temsilcilerinin davet edileceği Demo Day’de girişimciler, kendilerini tanıtma ve yatırım bulma yolunda önemli birer fırsat yakalayacaklar. Program sonunda başarılı olan girişimciler ayrıca Endeavor’ın ulusal ve uluslararası mentor ve girişimci ağına erişim imkanına sahip olacak.

<strong><a href="https://www.startupcampus.org.tr/" rel="nofollow" target="_blank">www.startupcampus.org.tr</a></strong> web sitesi üzerinden yapılacak başvurularda; girişimcilerin 35 yaşın altında olması, şirketin kurulmuş veya erken aşama ürünün pazara sunulmuş olması, ilk satışın yapılmış olması ve şirketin kurucu ortaklar dışında en az bir çalışana sahip olması kriterleri aranıyor.

<strong>Untumayın, son başvuru: 30 Eylül! </strong>Haberimizi genç girişimciler başta olmak üzere tüm okurlarımızın ilgi ve bilgisine sunuyoruz.
1.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:50:31 +0200
link:https://www.habererk.com/gundem/ibb-acikladi-vefat-421-h138546.html
title:İBB açıkladı: Vefat 421
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/ibb_acikladi_vefat_421_h138546_0faf7.jpg" width="194" /></a>İBB Mezarlıklar Daire Başkanlığı, bugün İstanbul'da 213 kişinin salgın hastalıklar nedeniyle hayatını kaybettiğini açıkladı.
2.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:42:27 +0200
link:https://www.habererk.com/politika/gelecek-partisi-nden-albayrak-aciklamasi-ulkeyi-iflasa-surukleyip-h138545.html
title:Gelecek Partisi'nden Albayrak açıklaması: Ülkeyi iflasa sürükleyip kaçtı
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/gelecek_partisi_nden_albayrak_aciklamasi_ulkeyi_iflasa_surukleyip_kacti_h138545_81da5.jpg" width="194" /></a>Gelecek Partisi Genel Başkan Yardımcısı ve Parti Sözcüsü Serkan Özcan düzenlediği basın toplatısında, Albayrak'ın istifasına ilişkin açıklamalarda bulundu
3.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:37:51 +0200
link:https://www.habererk.com/gundem/guncel-veriler-aciklandi-26-h138544.html
title:Güncel veriler açıklandı
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/guncel_veriler_aciklandi_h138544_da5e9.jpg" width="194" /></a>Sağlık Bakanı Fahrettin Koca, 30 Kasım 2020 Türkiye koronavirüs verilerini paylaştı.
4.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:33:00 +0200
link:https://www.habererk.com/gundem/milli-sanatci-duyarliligi-h138543.html
title:Milli sanatçı duyarlılığı!
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/milli_sanatci_duyarliligi_h138543_02964.jpg" width="194" /></a>Ajda Pekkan, Azerbaycan’da yaşanan olayları kınayarak Azerbaycan'a 400 bin dolar destek vermişti
5.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:53:01 +0200
link:https://www.habererk.com/gundem/son-dakika-hafta-ici-2100-0500-saatleri-arasinda-cikma-yasagi-h138542.html
title:Son dakika! Hafta içi 21.00-05.00 saatleri arasında çıkma yasağı ilan edildi
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/son_dakika_hafta_ici_2100_0500_saatleri_arasinda_cikma_yasagi_ilan_edildi_h138542_f93a0.jpg" width="194" /></a>Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, Kabine toplantısı sonrası korona virüse karşı alınan yeni tedbirleri açıklıyor.
6.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:28:28 +0200
link:https://www.habererk.com/gundem/msb-acikladi-azerbaycan-ordusuna-destek-basladi-h138541.html
title:MSB açıkladı: Azerbaycan Ordusu’na destek başladı
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/msb_acikladi_azerbaycan_ordusuna_destek_basladi_h138541_45439.jpg" width="194" /></a>MSB, Ermenistan işgalinden kurtarılan bölgelerde Türk Kara Kuvvetlerinin Azerbaycan Ordusu'na destek verdiğini duyurdu.
7.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:21:27 +0200
link:https://www.habererk.com/dunya/almanya-dan-oruc-reis-aciklamasi-h138540.html
title:Almanya'dan Oruç Reis açıklaması
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/almanya_dan_oruc_reis_aciklamasi_h138540_2ae9e.jpg" width="194" /></a>Almanya Başbakanı Angela Merkel, Oruç Reis sismik araştırma gemisinin Antalya Limanı'na dönmesine ilişkin açıklamalarda bulundu
8.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:11:29 +0200
link:https://www.habererk.com/politika/ali-babacandan-erdogan-hakkinda-carpici-aciklamalar-h138539.html
title:Ali Babacan’dan Erdoğan hakkında  çarpıcı açıklamalar
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/ali_babacandan_erdogan_hakkinda_carpici_aciklamalar_h138539_b5f45.jpg" width="194" /></a>DEVA Partisi  Genel Başkanı Ali Babacan Erdoğan hakkında dikkat çekici açıklamalarda bulundu.
9.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:02:00 +0200
link:https://www.habererk.com/gundem/ali-babacan-asil-biz-size-aci-recete-yi-yazalim-h138538.html
title:Ali Babacan: Asıl biz size 'acı reçete' yi yazalım!
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/ali_babacan_asil_biz_size_aci_recete_yi_yazalim_h138538_abb85.jpg" width="194" /></a>Demokrasi ve Atılım (DEVA) Partisi Genel Başkanı Ali Babacan, partisinin 1. Olağan Manisa İl Kongresi'nde konuştu.
10.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:52:14 +0200
link:https://www.habererk.com/gundem/en-tatli-supriz-pasta-alamayinca-ogluna-kardan-temsili-pasta-yapti-h138537.html
title:En tatlı süpriz! Pasta alamayınca oğluna kardan temsili pasta yaptı
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/en_tatli_supriz_pasta_alamayinca_ogluna_kardan_temsili_pasta_yapti_h138537_b006a.jpg" width="194" /></a>Hakkari'nin Yüksekova ilçesinde Hekim Çakmak, dün bölgede etkili olan kar yağışı nedeniyle oğlu 4 yaşındaki Enis için doğum günü pastası alamayınca, evinin önündeki kardan ağaç dallarıyla süslenmiş temsili pasta yaparak ona sürpriz yaptı. Pastayı üfleyen küçük Enis, büyük mutluluk yaşadı.
11.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:46:27 +0200
link:https://www.habererk.com/saglik/cin-asisi-ile-ilgili-bilinmeyen-gercek-ortaya-cikti-h138536.html
title:Çin aşısı ile ilgili bilinmeyen gerçek ortaya çıktı!
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/cin_asisi_ile_ilgili_bilinmeyen_gercek_ortaya_cikti_h138536_39fb3.jpg" width="194" /></a>Prof. Dr.  Mehmet Ceyhan her şeyi açıkladı, Çin aşısı CoronaVac ile ilgili bilinmeyen gerçek ortaya çıktı.
12.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:29:49 +0200
link:https://www.habererk.com/magazin/emre-ile-yagmur-asik-davasinda-flas-gelisme-sinir-krizi-gecirdi-h138535.html
title:Emre ile Yağmur Aşık davasında flaş gelişme! Sinir krizi geçirdi
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/emre_ile_yagmur_asik_davasinda_flas_gelisme_sinir_krizi_gecirdi_h138535_871b2.jpg" width="194" /></a>Eski milli futbolcu Emre Aşık, eşi Yağmur Aşık'a geçtiğimiz yıllarda aldatıldığı iddiasıyla boşanma davası açmıştı.
13.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:25:15 +0200
link:https://www.habererk.com/saglik/yasak-geliyor-iste-tum-detaylar-h138534.html
title:Yasak geliyor, işte tüm detaylar
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/yasak_geliyor_iste_tum_detaylar_h138534_5ebea.jpg" width="194" /></a>Reuters haber ajansına konuşan iktidar yetkilileri önümüzdeki günlerde koronavirüs tedbirlerinin genişletileceğini ifade etti.
14.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:47:40 +0200
link:https://www.habererk.com/genel/3-bin-yillik-tekne-hippoi-h138533.html
title:3 bin yıllık tekne Hippoi
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/3_bin_yillik_tekne_hippoi_h138533_12d74.jpg" width="194" /></a>3 kıtanın kesişme noktasında yer aldığı için tarih boyunca onlarca medeniyete ev sahipliği yapan Anadolu’nun denizlerindeki zenginlik sualtı arkeoloji ve deneysel arkeolojinin gelişmesi için kullanılıyor.
15.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:42:54 +0200
link:https://www.habererk.com/gundem/marmarayda-aktarma-indirimi-tcddnin-itirazi-sonucu-kaldirildi-h138532.html
title:Marmaray’da aktarma indirimi TCDD’nin itirazı sonucu kaldırıldı
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/marmarayda_aktarma_indirimi_tcddnin_itirazi_sonucu_kaldirildi_h138532_a2d13.jpg" width="194" /></a>Marmaray’da 9 aydır uygulanan aktarma indirimi, TCDD’nin itirazı sonucu mahkeme kararıyla kaldırıldı.
16.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:37:40 +0200
link:https://www.habererk.com/saglik/kocayemis-yemeklerde-nasil-kullanilir-dag-cilegi-faydalari-ve-h138531.html
title:Kocayemiş Yemeklerde Nasıl Kullanılır? Dağ Çileği Faydaları ve Zararları
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/kocayemis_yemeklerde_nasil_kullanilir_dag_cilegi_faydalari_ve_zararlari_h138531_abc39.jpg" width="194" /></a>Kocayemiş, taze ve kuru olarak yemeklerde kullanılır. Dağ çileği mevsiminde yendiği zaman faydaları daha çoktur. Aşırı tüketimi zararlıdır.
17.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:30:09 +0200
link:https://www.habererk.com/saglik/pandemi-doneminde-milyonlarca-kisi-issiz-kalacak-h138530.html
title:Pandemi döneminde milyonlarca kişi işsiz kalacak!
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/pandemi_doneminde_milyonlarca_kisi_issiz_kalacak_h138530_d4156.jpg" width="194" /></a>Pandemi gereği birçok alanda otomasyon sistemler ve robotlar daha etkin kullanılmaya başlandı.
18.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:16:55 +0200
link:https://www.habererk.com/gundem/oldurulen-ozgur-duran-in-annesi-konustu-kadir-seker-h138529.html
title:Öldürülen Özgür Duran'ın annesi konuştu 'Kadir Şeker kiralık katil'
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/oldurulen_ozgur_duran_in_annesi_konustu_kadir_seker_kiralik_katil_h138529_515cf.jpg" width="194" /></a>Konya'da 12,5 yıl hapis cezasına çarptırılan Kadir Şeker'in öldürdüğü Özgür Duran'ın elinden dayak yerken kurtardığı iddia edilen Ayşe Dırla, dün gece 900 gram eroinle yakalandı. Bu gelişmenin ardından öldürülen Özgür Duran'ın annesi ve kardeşi, Antalya Cumhuriyet Başsavcılığı'na gelerek, Ayşe Dırla hakkında suç duyurusunda bulundu. Duran'ın ailesi, Kadir Şeker'in kiralık katil olduğunu, bunu belgelerle ispatladıklarını öne sürdü.
19.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:33:24 +0200
link:https://www.habererk.com/gundem/sayistay-raporu-ortaya-cikardi-195-bin-liralik-is-icin-cengiz-h138528.html
title:Sayıştay raporu ortaya çıkardı; 19.5 bin liralık iş için Cengiz İnşaat'a milyonlar ödenmiş
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/sayistay_raporu_ortaya_cikardi_195_bin_liralik_is_icin_cengiz_insaat_a_milyonlar_odenmis_h138528_b037f.jpg" width="194" /></a>Ovit Tüneli'nin açılışını Cumhurbaşkanı ve AKP Genel Başkanı Tayyip Erdoğan tarafından yapılmıştı.
20.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:23:13 +0200
link:https://www.habererk.com/politika/muharrem-ince-yeni-parti-kuruyor-tarihi-belli-oldu-h138527.html
title:Muharrem İnce yeni parti kuruyor!  Tarihi belli oldu!
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/muharrem_ince_yeni_parti_kuruyor_tarihi_belli_oldu_h138527_07751.jpg" width="194" /></a>Cumhuriyet Halk Partisi eski Milletvekili gazeteci Barış Yarkadaş TV100 ekranlarında Ahu Özyurt'un 10’dan 12’ye programında önemli değerlendirmelerde bulundu.
21.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:14:10 +0200
link:https://www.habererk.com/gundem/denetimlerde-ortaya-cikti-1571-firin-vatandasi-kaziklamis-h138526.html
title:Denetimlerde ortaya çıktı! 1571 fırın vatandaşı kazıklamış
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/denetimlerde_ortaya_cikti_1571_firin_vatandasi_kaziklamis_h138526_98848.jpg" width="194" /></a>İstanbul Valiliği tarafından fırınlara yönelik yapılan denetimlerde 1571 işletmenin vatandaşı kazıkladığı ortaya çıktı.
22.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:04:00 +0200
link:https://www.habererk.com/politika/iyi-partili-bahadir-erdemin-oyle-tweetleri-ortaya-cikti-ki-h138525.html
title:İYİ Partili Bahadır Erdem’in öyle tweetleri ortaya çıktı ki… Okurken yüzünüzü kızartacak!
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/iyi_partili_bahadir_erdemin_oyle_tweetleri_ortaya_cikti_ki_okurken_yuzunuzu_kizartacak_h138525_7c999.jpg" width="194" /></a>İYİ Parti Adalet ve Hukuk Politikaları Başkanı Bahadır Erdem'in ağır küfürler içeren sosyal medya paylaşımları okuyanların yüzünü kızarttı.
23.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:00:51 +0200
link:https://www.habererk.com/saglik/bir-saglik-calisani-daha-hayatini-kaybetti-h138524.html
title:Bir sağlık çalışanı daha hayatını kaybetti!
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/bir_saglik_calisani_daha_hayatini_kaybetti_h138524_22430.jpg" width="194" /></a>İdari personel olarak görev yapan  sağlık çalışanı koronavirüs nedeniyle hayatını kaybetti.
24.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:38:26 +0200
link:https://www.habererk.com/ekonomi/kisa-calisma-odeneginin-yatacagi-tarih-aciklandi-h138523.html
title:Kısa çalışma ödeneğinin yatacağı tarih açıklandı
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/kisa_calisma_odeneginin_yatacagi_tarih_aciklandi_h138523_3215c.jpg" width="194" /></a>Aile, Çalışma ve Sosyal Hizmetler Bakanı Zehra Zümrüt Selçuk, Kasım ayına ilişkin işsizlik ve kısa çalışma ödemelerinin tarihini açıkladı.
25.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:27:36 +0200
link:https://www.habererk.com/saglik/gercek-sayilari-aylarca-sakladik-ama-durum-bu-iste-dunyada-listesindeki-h138522.html
title:Gerçek sayıları aylarca sakladık ama durum bu! İşte dünyada listesindeki sıralamamız
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/gercek_sayilari_aylarca_sakladik_ama_durum_bu_iste_dunyada_listesindeki_siralamamiz_h138522_52b22.jpg" width="194" /></a>Türkiye korona virüs vaka sayısında rekor kırdı. İşte dünya listesinde sıralamamız.
26.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:20:38 +0200
link:https://www.habererk.com/saglik/mecliste-korona-panigi-meclis-hakkinda-kritik-karar-h138521.html
title:Meclis’te korona paniği! Meclis hakkında kritik karar!
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/mecliste_korona_panigi_meclis_hakkinda_kritik_karar_h138521_3f4c6.jpg" width="194" /></a>TBMM’de koronavirüs paniği devam ediyor.
27.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:54:34 +0200
link:https://www.habererk.com/magazin/iddialar-gercekmis-hakan-altun-ve-gonca-vuslateri-ilk-pozlarini-h138520.html
title:İddialar gerçekmiş! Hakan Altun ve Gonca Vuslateri ilk pozlarını paylaştı
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/iddialar_gercekmis_hakan_altun_ve_gonca_vuslateri_ilk_pozlarini_paylasti_h138520_6ac95.jpg" width="194" /></a>Yakın zaman önce adı Ajda Pekkan ile anılan şarkıcı Hakan Altun, oyuncu Gonca Vuslateri ile aşk yaşamaya başladı.
28.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:15:42 +0200
link:https://www.habererk.com/saglik/saglik-bakani-fahrettin-koca-cok-pisman-olabiliriz-h138519.html
title:Sağlık Bakanı Fahrettin  Koca: “Çok pişman olabiliriz”
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/saglik_bakani_fahrettin_koca_cok_pisman_olabiliriz_h138519_95757.jpg" width="194" /></a>Sağlık Bakanı Fahrettin Koca, paylaştığı videoyla maske, mesafe ve temizliğe dikkat çekerek, "Yarın çok pişman olabiliriz" dedi.
29.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:03:53 +0200
link:https://www.habererk.com/saglik/bashekim-isyan-etti-ayiptir-gunahtir-h138518.html
title:Başhekim isyan etti: “Ayıptır, günahtır!”
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/bashekim_isyan_etti_ayiptir_gunahtir_h138518_d1220.jpg" width="194" /></a>Kanuni Eğitim ve Araştırma Hastanesi Başhekimi Prof. Dr. Süleyman Türedi, sosyal paylaşım sitesindeki hesabından koronavirüs tedbirlerine uymayanlarla ilgili mesaj yayımladı.
30.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:57:51 +0200
link:https://www.habererk.com/magazin/cydd-den-bulent-ersoya-sok-aciklama-h138517.html
title:ÇYDD'den Bülent Ersoy’a şok açıklama
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/cydd_den_bulent_ersoya_sok_aciklama_h138517_7dcbd.jpg" width="194" /></a>Sanatçı Bülent Ersoy’un, "Kürklerimi bağışlayacağım" dediği Çağdaş Yaşamı Destekleme Derneği’nden yanıt geldi.
31.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:45:04 +0200
link:https://www.habererk.com/gundem/sehit-cenazesindeki-linc-girisiminde-kilicdarogluna-yumruk-atan-h138516.html
title:Şehit cenazesindeki linç girişiminde Kılıçdaroğlu’na yumruk atan saldırgandan ilginç savunma!
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/sehit_cenazesindeki_linc_girisiminde_kilicdarogluna_yumruk_atan_saldirgandan_ilginc_savunma_h138516_6dac3.jpg" width="194" /></a>CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaoğlu’na 2019 yılında katıldığı şehit cenazesinde uğradığı linç girişimiyle ilgili açılan davada ilk duruşma başladı.
32.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:35:59 +0200
link:https://www.habererk.com/gundem/muhittin-bocek-ten-aylar-sonra-ilk-fotograf-geldi-h138515.html
title:Muhittin Böcek'ten aylar sonra ilk fotoğraf geldi
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/muhittin_bocek_ten_aylar_sonra_ilk_fotograf_geldi_h138515_a3f5b.jpg" width="194" /></a>Antalya Büyükşehir Belediye Başkanı Muhittin Böcek, 17 Ağustos'tan bu yana koronavirüs tedavisi görüyordu.
33.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:32:41 +0200
link:https://www.habererk.com/gundem/aksener-aksener-e-simarikligi-soruyor-h138514.html
title:Akşener, Akşener'e şımarıklığı soruyor!
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/aksener_aksener_e_simarikligi_soruyor_h138514_39e46.jpg" width="194" /></a>İYİ Parti Genel Başkanı Meral Akşener’e kayınbiraderi Hasan Basri Akşener’den dikkat çeken bir soru geldi.
34.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:28:22 +0200
link:https://www.habererk.com/gundem/sahte-kolonya-nasil-anlasilir-h138513.html
title:Sahte kolonya nasıl anlaşılır?
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/sahte_kolonya_nasil_anlasilir_h138513_f99e7.jpg" width="194" /></a>Korona virüs tedbirlerinin başında maske, mesafe ve hijyen kuralları geliyor. Buna ek olarak vatandaşlar da çok fazla dezenfektan ve kolonya kullanıyor. Pandemiyle birlikte kolonyaya artan talep ise merdiven altı kolonya üretiminin artmasına neden oldu.
35.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:10:14 +0200
link:https://www.habererk.com/magazin/aysun-kayacidan-demet-akalin-a-bomba-gonderme-h138512.html
title:Aysun Kayacı’dan Demet Akalın 'a bomba gönderme
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/aysun_kayacidan_demet_akalin_a_bomba_gonderme_h138512_2cdfe.jpg" width="194" /></a>Eski manken Aysun Kayacı'nın yıllar önce söylediği "Benim oyum dağdaki çobanla bir mi?" sözü siyasi literatüre geçti!
36.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:08:47 +0200
link:https://www.habererk.com/politika/abdullatif-sener-den-mhp-ve-tayyip-erdogan-la-ilgili-yer-h138511.html
title:Abdüllatif Şener'den MHP ve Tayyip Erdoğan'la ilgili yer yerinden oynatacak iddia!
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/abdullatif_sener_den_mhp_ve_tayyip_erdogan_la_ilgili_yer_yerinden_oynatacak_iddia_h138511_60100.jpg" width="194" /></a>AKP'nin kurucuları arasında yer alan CHP Konya Milletvekili Abdüllatif Şener’den önemli bir iddia gündeme geldi.
37.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:03:44 +0200
link:https://www.habererk.com/yemek-tarifleri/tavuk-suyuna-corba-tarifi-nasil-yapilir-h138510.html
title:Tavuk Suyuna Çorba Tarifi, Nasıl Yapılır?
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/tavuk_suyuna_corba_tarifi_nasil_yapilir_h138510_d9207.jpg" width="194" /></a>Tavuk suyuna çorba nedir? Tavuk suyuna çorba tarifi vereceğimiz bu yazımızda, öncelikle çorba içmenin ve çorbanın faydalarından bahsedelim.
38.haber
Mon, 30 Nov 2020 10:32:47 +0200
link:https://www.habererk.com/ekonomi/emekliye-zam-ne-kadar-iste-emekli-maasi-icin-beklenen-zam-orani-h138509.html
title:Emekliye zam ne kadar? İşte emekli maaşı için beklenen zam oranı
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/emekliye_zam_ne_kadar_iste_emekli_maasi_icin_beklenen_zam_orani_h138509_36916.jpg" width="194" /></a>Milyonlarca emekli vatandaşa yeni yılda maaş zammı uygulanacak.
39.haber
Mon, 30 Nov 2020 09:43:25 +0200
link:https://www.habererk.com/gundem/kadir-seker-in-kurtardigi-ayse-dirla-bakin-nerede-yakalandi-h138508.html
title:Kadir Şeker'in kurtardığı Ayşe Dırla, bakın nerede yakalandı? Şok olacaksınız
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/kadir_seker_in_kurtardigi_ayse_dirla_bakin_nerede_yakalandi_sok_olacaksiniz_h138508_2187a.jpg" width="194" /></a>Konya'da sokakta sevgilisine şiddet uygulayan şahsa müdahale ettiği sırada bir kişinin ölümüne sebep olan Kadir Şeker ile ilgili ilginç bir gelişme yaşandı.
40.haber
Mon, 30 Nov 2020 09:33:00 +0200
link:https://www.habererk.com/gundem/son-anketten-bomba-sonuclar-sadece-3-parti-baraji-gecebiliyor-h138507.html
title:Son anketten bomba sonuçlar! Sadece 3 parti barajı geçebiliyor!
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/son_anketten_bomba_sonuclar_sadece_3_parti_baraji_gecebiliyor_h138507_33703.jpg" width="194" /></a>MAK Danışmanlık'ın yaptığı son anketten dikkat çeken sonuçlar ortaya çıktı.
41.haber
Mon, 30 Nov 2020 09:31:48 +0200
link:https://www.habererk.com/gundem/fatih-altayli-canli-yayinda-cok-sinirlendi-bir-dangalaga-bir-h138506.html
title:Fatih Altaylı canlı yayında çok sinirlendi: “Bir dangalağa bir şey…”
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/fatih_altayli_canli_yayinda_cok_sinirlendi_bir_dangalaga_bir_sey_h138506_29778.jpg" width="194" /></a>Habertürk'te yayınlanan Teke Tek programının sunucusu Fatih Altaylı, Mars'taki insan yaşamı üzerine yapılan konuşmada sırasında reklam arasına gitmek istedi.
42.haber
Mon, 30 Nov 2020 09:18:25 +0200
link:https://www.habererk.com/gundem/cumhurbaskanligi-kabinesi-bugun-toplaniyor-kisitlamalar-artacak-h138505.html
title:Cumhurbaşkanlığı Kabinesi bugün toplanıyor! Kısıtlamalar artacak mı?
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/cumhurbaskanligi_kabinesi_bugun_toplaniyor_kisitlamalar_artacak_mi_h138505_cf1b4.jpg" width="194" /></a>Korona virüs salgınında vaka ve ölüm sayıları artarken, gözler bugün Cumhurbaşkanı ve AKP Genel Başkanı Recep Tayyip Erdoğan başkanlığında Beştepe’de yapılacak Cumhurbaşkanlığı Kabinesine çevrildi.
43.haber
Mon, 30 Nov 2020 08:59:21 +0200
link:https://www.habererk.com/dunya/elinde-silah-ile-azerbaycan-i-tehdit-eden-rahip-kacti-h138504.html
title:Elinde silah ile Azerbaycan'ı tehdit eden rahip kaçtı
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/elinde_silah_ile_azerbaycan_i_tehdit_eden_rahip_kacti_h138504_429c5.jpg" width="194" /></a>Dağlık Karabağ'daki çatışmalar sırasında elinde kalaşnikof ile Azerbaycan'a tehditler savuran ve "Tek başıma kalsam bile Kelbecer'i savunacağım" diyen papaz Hovhannes Hovhannisyan'ın Erivan'a kaçtığı öğrenildi.
44.haber
Mon, 30 Nov 2020 08:57:28 +0200
link:https://www.habererk.com/gundem/okuyunca-bu-kadar-mi-olur-diyeceksiniz-turkiyenin-katar-a-h138503.html
title:Okuyunca bu kadar mı olur diyeceksiniz!  Türkiye’nin Katar'a sattığını duyunca şok olacaksınız!
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/okuyunca_bu_kadar_mi_olur_diyeceksiniz_turkiyenin_katar_a_sattigini_duyunca_sok_olacaksiniz_h138503_e2624.jpg" width="194" /></a>CHP Adana Milletvekili Ayhan Barut’dan önemli bir Katar iddiası geldi.
45.haber
Mon, 30 Nov 2020 08:56:46 +0200
link:https://www.habererk.com/gundem/burhan-kuzu-hakkindaki-cinayet-iddialarina-oglundan-yanit-geldi-h138502.html
title:Burhan Kuzu hakkındaki cinayet iddialarına oğlundan yanıt geldi
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/burhan_kuzu_hakkindaki_cinayet_iddialarina_oglundan_yanit_geldi_h138502_01f25.jpg" width="194" /></a>Eski AKP İstanbul Milletvekili Burhan Kuzu'nun koronavirüs nedeniyle aniden ölümü bazı komplo teorisyenlerini harekete geçirdi.
46.haber
Mon, 30 Nov 2020 08:44:39 +0200
link:https://www.habererk.com/dunya/biden-ekibini-secti-dikkat-ceken-isimler-h138501.html
title:Biden ekibini seçti: Dikkat çeken isimler
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/biden_ekibini_secti_dikkat_ceken_isimler_h138501_3cb1c.jpg" width="194" /></a>ABD'de bu ayın başında yapılan başkanlık seçiminde zaferini ilan eden Demokratlar'ın adayı Joe Biden, ekibini oluşturmaya devam ediyor.
47.haber
Mon, 30 Nov 2020 08:42:51 +0200
link:https://www.habererk.com/gundem/turkiye-den-geliyorum-dedim-ooo-kemal-ataturk-dedi-h138500.html
title:Türkiye'den geliyorum dedim "Ooo Kemal Atatürk" dedi
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/turkiye_den_geliyorum_dedim_ooo_kemal_ataturk_dedi_h138500_acdce.jpg" width="194" /></a>Sözcü gazetesi yazarı ve duayen spor spikeri Ercan Taner, geçtiğimiz günlerde hayatını kaybeden Arjantinli efsane futbolcu Diego Armando Maradona ile geçen bir anısını yazdı...
48.haber
Mon, 30 Nov 2020 08:36:51 +0200
link:https://www.habererk.com/gundem/cem-uzan-bir-kefen-parasi-vardi-bugun-artik-yok-h138499.html
title:Cem Uzan: “Bir kefen parası vardı bugün artık yok”
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/cem_uzan_bir_kefen_parasi_vardi_bugun_artik_yok_h138499_f83c3.jpg" width="194" /></a>Cem Uzan, “Bir kefen parası, kara gün parası vardı. Bugün artık yok” dedi…
49.haber
Sun, 29 Nov 2020 22:46:47 +0200
link:https://www.habererk.com/politika/chp-de-taciz-skandali-baris-yarkadas-derhal-partiden-atilmalidir-h138498.html
title:CHP'de taciz skandalı! Barış Yarkadaş: Derhal partiden atılmalıdır
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/chp_de_taciz_skandali_baris_yarkadas_derhal_partiden_atilmalidir_h138498_38f3a.jpg" width="194" /></a>CHP Maltepe İlçe Yönetim Kurulu Üyesi Umut K. Maltepe'de bir kafede Z.Y.(23) adlı kadını taciz ettiği iddia edilmişti. Bu durum üzerine CHP'li Yarkadaş,"Derhal partiden atılmalıdır. Mağdurun ifadesi ortadadır" çağrısında bulundu
50.haber
Sun, 29 Nov 2020 22:39:03 +0200
link:https://www.habererk.com/dunya/biden-in-80-milyon-oy-aldigina-inanmiyorum-h138497.html
title:''Biden'ın 80 milyon oy aldığına inanmıyorum''
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/biden_in_80_milyon_oy_aldigina_inanmiyorum_h138497_7e1b4.jpg" width="194" /></a>ABD Başkanı Trump, seçimlerden sonraki ilk kez televizyonda açıklamalarda bulundu
51.haber
Sun, 29 Nov 2020 22:34:37 +0200
link:https://www.habererk.com/dunya/ermenistan-cumhurbaskani-armen-sarkisyan-hukumetin-istifa-etmesini-h138496.html
title:Ermenistan Cumhurbaşkanı Armen Sarkisyan, hükümetin istifa etmesini istedi
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/ermenistan_cumhurbaskani_armen_sarkisyan_hukumetin_istifa_etmesini_istedi_h138496_7e9b8.jpg" width="194" /></a>Ermenistan Cumhurbaşkanı Sarkisyan, Başbakan Nikol Paşinyan’ın Dağlık Karabağ meselesi ile ilgili Azerbaycan ile anlaşma imzalamasını "büyük trajedi" olarak nitelendirerek hükümetin istifa etmesini istedi.
52.haber
Sun, 29 Nov 2020 21:45:45 +0200
link:https://www.habererk.com/saglik/koronaya-mi-yakalandin-yoksa-grip-misin-nasil-ayirt-edebilirsin-h138495.html
title:Koronaya mı yakalandın yoksa grip misin? Nasıl ayırt edebilirsin?
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/koronaya_mi_yakalandin_yoksa_grip_misin_nasil_ayirt_edebilirsin_h138495_4c571.jpg" width="194" /></a>Soğuk havalarla birlikte soğuk algınlığı, grip ve koronavirüs farkları sıkça merak edilmeye başlandı. Peki, koronavirüs ile grip arasındaki farklar nelerdir? Sağlık Bakanlığı konuyla ilgili bir görsel paylaştı.
53.haber
Sun, 29 Nov 2020 21:35:15 +0200
link:https://www.habererk.com/spor/nedeni-bilinmiyor-maradona-nin-olumuyle-ilgili-sorusturma-h138494.html
title:Nedeni bilinmiyor! Maradona'nın ölümüyle ilgili soruşturma başlatıldı
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/nedeni_bilinmiyor_maradona_nin_olumuyle_ilgili_sorusturma_baslatildi_h138494_195d9.jpg" width="194" /></a>Savcılık, futbol efsanesi Diego Armando Maradona’nın ölümüyle ilgili soruşturma başlattı.
54.haber
Sun, 29 Nov 2020 20:59:03 +0200
link:https://www.habererk.com/spor/derbide-gol-yagmuru-15-yillik-hasret-sona-erdi-h138493.html
title:Derbide gol yağmuru! 15 yıllık hasret sona erdi
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/derbide_gol_yagmuru_15_yillik_hasret_sona_erdi_h138493_6bd04.jpg" width="194" /></a>Fenerbahçe, Süper Lig'in 10. haftasında Beşiktaş'ı ağırladı. 15 yıldır rakibine sahasında kaybetmeyen Fenerbahçe kalesinde 4 gol gördü.
55.haber
Sun, 29 Nov 2020 20:54:34 +0200
link:https://www.habererk.com/spor/f1-de-korkunc-kaza-alevlerin-arasindan-kurtuldu-h138492.html
title:F1'de korkunç kaza! Alevlerin arasından kurtuldu
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/f1_de_korkunc_kaza_alevlerin_arasindan_kurtuldu_h138492_22c8f.jpg" width="194" /></a>Formula 1 Bahreyn GP'nin ilk turunda büyük bir kaza meydana geldi. Haas pilotu Romain Grosjean'in bariyerlere çarpıp alev alan araçtan kurtuldu
56.haber
Sun, 29 Nov 2020 20:29:37 +0200
link:https://www.habererk.com/spor/newell-s-old-boys-formasiyla-golunu-diego-maradona-ya-ithaf-h138491.html
title:Newell's Old Boys formasıyla golünü Diego Maradona'ya ithaf etti
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/newell_s_old_boys_formasiyla_golunu_diego_maradona_ya_ithaf_etti_h138491_68438.png" width="194" /></a>Attığı golden sonra içinden Newell's Old Boys formasını çıkaran Lionel Messi, golünü Diego Maradona'ya ithaf etti.
57.haber
Sun, 29 Nov 2020 20:23:16 +0200
link:https://www.habererk.com/politika/ali-babacan-erdogan-her-sey-oldu-ama-h138490.html
title:Ali Babacan: Erdoğan her şey oldu ama...
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/ali_babacan_erdogan_her_sey_oldu_ama_h138490_3bf53.jpg" width="194" /></a>Demokrasi ve Atılım Partisi Genel Başkanı Ali Babacan, partisinin Kütahya İl Kongresi'nde açıklamalarda bulundu
58.haber
Sun, 29 Nov 2020 20:19:28 +0200
link:https://www.habererk.com/politika/chp-li-ali-mahir-basarir-a-sorusturma-h138489.html
title:CHP'li Ali Mahir Başarır'a soruşturma!
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/chp_li_ali_mahir_basarir_a_sorusturma_h138489_bcbd4.jpg" width="194" /></a>Ankara Cumhuriyet Başsavcılığı CHP Mersin Milletvekili Ali Mahir Başarır hakkında soruşturma başlattı.
59.haber
Sun, 29 Nov 2020 20:03:13 +0200
link:https://www.habererk.com/gundem/alman-firkateyni-tarafindan-durdurulan-roseline-a-olayinin-arka-plani-h138488.html
title:Alman fırkateyni tarafından durdurulan Roseline A olayının arka planı
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/alman_firkateyni_tarafindan_durdurulan_roseline_a_olayinin_arka_plani_h138488_5fd9d.jpg" width="194" /></a>Hamburg Firkateyni tarafından durdurulan  Türk Bayrakli Roseline A konteyner gemisi neden durduruldu? Eski Tuğamiral Türker Ertük yazdı...
60.haber
Sun, 29 Nov 2020 19:59:55 +0200
link:https://www.habererk.com/gundem/kenan-taslidag-koronaviruse-yenik-dustu-h138487.html
title:Kenan Taşlıdağ koronavirüs’e yenik düştü
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/kenan_taslidag_koronaviruse_yenik_dustu_h138487_1a347.jpg" width="194" /></a>Milliyetçi Hareket Partisi eski Kadıköy İlçe Başkanı aynı zamanda İstanbul Esnaf ve Sanatkârlar Odaları Birliği Başkan Vekili ve İstanbul Galericiler Esnaf Oda Başkanı Kenan Taşlıdağ'ın koronavirüs sebebiyle hayatını kaybettiği öğrenildi.
61.haber
Sun, 29 Nov 2020 19:52:27 +0200
link:https://www.habererk.com/gundem/guncel-veriler-aciklandi-25-h138486.html
title:Güncel veriler açıklandı
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/guncel_veriler_aciklandi_h138486_a891e.jpg" width="194" /></a>Sağlık Bakanı Fahrettin Koca, 29 Kasım 2020 Türkiye koronavirüs verilerini açıkladı
62.haber
Sun, 29 Nov 2020 17:48:11 +0200
link:https://www.habererk.com/gundem/vestel-e-boykot-cagrisi-h138485.html
title:Vestel'e boykot çağrısı
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/vestel_e_boykot_cagrisi_h138485_0d96c.jpg" width="194" /></a>Geçen Ağustos ayında Manisa'daki Vestel fabrikasında çalışan işçiler, covid-19 salgınının işçilere etkilerini kamuoyuna duyurdu.
63.haber
Sun, 29 Nov 2020 17:35:47 +0200
link:https://www.habererk.com/gundem/mhpli-belediye-baskanindan-mhpli-meclis-uyesine-dayak-h138484.html
title:MHP’li belediye başkanından MHP’li meclis üyesine dayak
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/mhpli_belediye_baskanindan_mhpli_meclis_uyesine_dayak_h138484_f537f.jpg" width="194" /></a>Aliağa Belediye Başkanı Serkan Acar’ın MHP’li Meclis Üyesi Fatih Kürşat Kaplan’a şiddet uyguladığı iddia edildi. Kaplan, yaptığı açıklamada Serkan Acar’ın kendisine hakaret ederek darp uyguladığını belirtirken polis olayla ilgili soruşturma başlattı.
64.haber
Sun, 29 Nov 2020 17:12:33 +0200
link:https://www.habererk.com/gundem/yer-canakkale-yuksekligi-eyfel-kulesi-ni-gecti-h138483.html
title:Yer: Çanakkale yüksekliği  Eyfel Kulesi'ni geçti
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/yer_canakkale_yuksekligi_eyfel_kulesi_ni_gecti_h138483_32ffc.jpg" width="194" /></a>Çanakkale Boğazı'nın Avrupa ve Asya yakalarını birleştirecek "1915 Çanakkale Köprüsü"nün ayaklarının yüksekliği, Fransa'nın başkenti Paris'in simgesi 300 metrelik Eyfel Kulesi'ni geçti.
65.haber
Sun, 29 Nov 2020 17:05:20 +0200
link:https://www.habererk.com/saglik/uzmani-acikladi-kan-grubunun-koronavirusten-koruyucu-bir-yonu-h138482.html
title:Uzmanı açıkladı! Kan grubunun koronavirüsten koruyucu bir yönü var mı?
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/uzmani_acikladi_kan_grubunun_koronavirusten_koruyucu_bir_yonu_var_mi_h138482_fdba2.jpg" width="194" /></a>Sağlık Bakanlığı Koronavirüs Bilim Kurulu Üyesi Doç. Dr. Afşin Emre Kayıpmaz, kan grupları ile Covid-19 arasındaki ilişkiye dair açıklamalarda bulundu.
66.haber
Sun, 29 Nov 2020 17:02:00 +0200
link:https://www.habererk.com/politika/zahide-ucar-dan-dikkat-ceken-ve-farkli-bir-yazi-h138481.html
title:Zahide Uçar'dan dikkat çeken ve farklı bir yazı!
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/zahide_ucar_dan_dikkat_ceken_ve_farkli_bir_yazi_h138481_35de0.jpg" width="194" /></a>Zahide Uçar, “Kurucu gazi meclisten TURUNCU MECLİSE Mİ geçtik?” başlıklı bir yazı kaleme aldı.
67.haber
Sun, 29 Nov 2020 16:34:33 +0200
link:https://www.habererk.com/politika/inanilir-gibi-degil-bu-sozleri-birbirlerine-soyleyenler-vekil-muhaberat-h138480.html
title:İnanılır gibi değil bu sözleri birbirlerine söyleyenler vekil! “Muhaberat artığı, Esed aşığı”  “Utanmaz katar artığı”
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/inanilir_gibi_degil_bu_sozleri_birbirlerine_soyleyenler_vekil_muhaberat_artigi_esed_asigi_utanmaz_katar_artigi_h138480_03de1.jpg" width="194" /></a>Tank Palet fabrikasının Katar ortaklı BMC’ye devredilmesine tepki gösteren CHP’li Ali Mahir Başarır ve AKP’li Mahir Ünal’ın sözleri siyasetteki seviyeyi göstermesi bakımından dikkat çekti.
68.haber
Sun, 29 Nov 2020 16:11:24 +0200
link:https://www.habererk.com/saglik/turkiyenin-ilk-korona-asisinda-buyuk-asama-kaydedildi-h138479.html
title:Türkiye’nin ilk korona aşısında büyük aşama kaydedildi!
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/turkiyenin_ilk_korona_asisinda_buyuk_asama_kaydedildi_h138479_442f1.jpg" width="194" /></a>Türkiye’nin ilk ‘mRNA’ korona aşısında büyük aşama kaydedildi.
69.haber
Sun, 29 Nov 2020 16:00:37 +0200
link:https://www.habererk.com/analiz/trumpin-gidisi-halkbank-davasini-nasil-etkileyecek-h138478.html
title:Trump’ın gidişi Halkbank davasını nasıl etkileyecek
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/trumpin_gidisi_halkbank_davasini_nasil_etkileyecek_h138478_1be92.jpg" width="194" /></a>Odatv yazarı Kayahan Uygur ‘Trump’ın gidişi Halkbank davasını nasıl etkileyecek’ başlıklı bir yazı kaleme aldı.
70.haber
Sun, 29 Nov 2020 15:40:21 +0200
link:https://www.habererk.com/saglik/dun-defnedilen-kisi-sayisi-belli-oldu-akp-li-belediyeden-jet-h138477.html
title:Dün defnedilen kişi sayısı belli oldu: AKP'li belediyeden jet binlerce kişilik mezar ihalesi
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/dun_defnedilen_kisi_sayisi_belli_oldu_akp_li_belediyeden_jet_binlerce_kisilik_mezar_ihalesi_h138477_670ec.jpg" width="194" /></a>CHP Şahinbey Belediye Meclis Üyesi Uğur Kalkan, Gaziantep'te dün kaç kişinin defnedildiğini açıkladı.
71.haber
Sun, 29 Nov 2020 15:27:04 +0200
link:https://www.habererk.com/politika/akp-li-belediye-baskani-sehmus-aydin-i-istifaya-goturen-h138476.html
title:AKP'li Belediye Başkanı Şehmus Aydın'ı istifaya götüren görüntüler
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/akp_li_belediye_baskani_sehmus_aydin_i_istifaya_goturen_goruntuler_h138476_3ce6f.jpg" width="194" /></a>Şanlıurfa'nın Siverek ilçesi Belediye Başkanı Şehmus Aydın, sağlık sorunları gerekçesiyle görevinden istifa etti. Şanlıurfa Valiliği'de AKP'li başkan Aydın'ın görevinden istifa ettiği doğrulandı. Şehmus Aydın her ne kadar sağlık sorunlarını gerekçe göstererek istifa ettiyse de farklı iddialar ortaya atıldı.
72.haber
Sun, 29 Nov 2020 15:01:59 +0200
link:https://www.habererk.com/gundem/iski-istanbul-su-kesintileri-29-kasim-istanbul-da-sular-ne-h138474.html
title:İSKİ İstanbul su kesintileri: 29 Kasım İstanbul'da sular ne zaman, saat kaçta gelecek?
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/iski_istanbul_su_kesintileri_29_kasim_istanbul_da_sular_ne_zaman_saat_kacta_gelecek_h138474_d3ee0.jpg" width="194" /></a>İstanbul Su ve Kanalizasyon İdaresi (İSKİ) 29 Kasım Pazar günü İstanbul'da su kesintisi yaşanacak ilçeleri duyurdu. Su kesintileri Beyoğlu, Kağıthane, Pendik, Sarıyer, Silivri ve Şişli ilçelerinde bugün belirli saat aralığında etkili olacak. Peki Sular ne zaman, saat kaçta gelecek? İşte İSKİ 29 Kasım İstanbul su kesintisi saatleri...
73.haber
Sun, 29 Nov 2020 15:01:12 +0200
link:https://www.habererk.com/genel/ege-denizi-nde-deprem-2-h138473.html
title:Ege Denizi'nde deprem
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/ege_denizi_nde_deprem_h138473_b0d50.jpg" width="194" /></a>Kandilli Rasathanesi Ege Denizi Sisam Adası'nda 3.3 büyüklüğünde deprem meydana geldiğini duyurdu.
74.haber
Sun, 29 Nov 2020 15:00:01 +0200
link:https://www.habererk.com/gundem/fatih-altayli-turkiyenin-sularinin-ve-tarimin-nasil-satildigini-h138475.html
title:Fatih Altaylı Türkiye’nin sularının ve tarımın nasıl satıldığını açıkladı
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/fatih_altayli_turkiyenin_sularinin_ve_tarimin_nasil_satildigini_acikladi_h138475_423d8.jpg" width="194" /></a>Haber Türk yazarı Fatih Altaylı, "Türkiye’nin suları nasıl satılır diye soranlara bir müjdem var. diyerek bugün ki yazısını paylaştı.
75.haber
Sun, 29 Nov 2020 14:44:45 +0200
link:https://www.habererk.com/gundem/hulusi-akar-dan-chpli-vekilin-sozlerine-yanit-h138472.html
title:Hulusi Akar'dan CHP’li vekilin sözlerine yanıt
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/hulusi_akar_dan_chpli_vekilin_sozlerine_yanit_h138472_62ee5.jpg" width="194" /></a>CHP’li vekilin tepki çeken sözleri ile ilgili bir açıklama da Milli Savunma Bakanı Akar'dan yanıt geldi.
76.haber
Sun, 29 Nov 2020 14:34:29 +0200
link:https://www.habererk.com/gundem/ulkudaslar-pkknin-yaktigi-ormani-boyle-yesertiyor-h138471.html
title:Ülküdaşlar PKK’nın yaktığı ormanı böyle yeşertiyor!
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/ulkudaslar_pkknin_yaktigi_ormani_boyle_yesertiyor_h138471_62b18.jpg" width="194" /></a>Hatay'da PKK’nın yaktığı ormanları Ülkü Ocakları yeşertmeye başladı.
77.haber
Sun, 29 Nov 2020 14:29:17 +0200
link:https://www.habererk.com/egitim/ankara-daki-anaokullari-ile-ilgili-flas-karar-h138470.html
title:Ankara'daki anaokulları ile ilgili flaş karar
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/ankara_daki_anaokullari_ile_ilgili_flas_karar_h138470_5d7f7.jpg" width="194" /></a>Ankara'daki anaokulları için karar çıktı.
78.haber
Sun, 29 Nov 2020 14:19:17 +0200
link:https://www.habererk.com/politika/cumhurbaskani-yardimcisi-fuat-oktay-10-milyon-liralik-makam-aracina-h138469.html
title:Cumhurbaşkanı Yardımcısı Fuat Oktay, 10 milyon liralık makam aracına neden bindiğini böyle açıkladı
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/cumhurbaskani_yardimcisi_fuat_oktay_10_milyon_liralik_makam_aracina_neden_bindigini_boyle_acikladi_h138469_5e76f.jpg" width="194" /></a>Cumhurbaşkanı Yardımcısı Fuat Oktay, Plan ve Bütçe Komisyonu’ndaki bütçe görüşmelerinde kamudaki makam arabası israfı tartışmalarıyla ilgili çarpıcı ifadeler kullandı. Oktay, değeri yaklaşık 10 milyon lira olan Mercedes marka makam aracına binmesiyle ilgili “Mercedes meraklısı değilim. Devleti temsilen genel uygulama neyse ona uyumun dışında bir şey söz konusu değil” dedi.
79.haber
Sun, 29 Nov 2020 14:00:04 +0200
link:https://www.habererk.com/saglik/kekik-ve-kekik-yagi-koronaviruse-iyi-geliyor-iste-dogru-kullanimi-h137155.html
title:Kekik ve kekik yağı koronavirüse iyi geliyor: İşte doğru kullanımı
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/kekik_ve_keklik_yagi_koronaviruse_boyle_iyi_geliyor_h137155_713e1.jpg" width="194" /></a>Kekik ve kekik yağı koronavirüse iyi geldiği ortaya çıktı.
80.haber
Sun, 29 Nov 2020 13:50:22 +0200
link:https://www.habererk.com/gundem/ataturk-yasasaydi-hangi-partili-olurdu-temel-karamollaoglu-o-sok-h138468.html
title:Atatürk yaşasaydı hangi partili olurdu? Temel Karamollaoğlu o şok cevabı verdi
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/ataturk_yasasaydi_hangi_partili_olurdu_temel_karamollaoglu_o_sok_cevabi_verdi_h138468_1fa3b.jpg" width="194" /></a>Saadet Partisi Genel Başkanı Temel Karamollaoğlu Nagehan Alçı'ya açıklamalarda bulundu.
81.haber
Sun, 29 Nov 2020 13:43:03 +0200
link:https://www.habererk.com/spor/ege-de-dualar-yilmaz-vural-icin-h138467.html
title:Ege'de dualar Yılmaz Vural için
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/ege_de_dualar_yilmaz_vural_icin_h138467_5f689.jpg" width="194" /></a>Türk futbolunun en çok takım çalıştıran teknik adamı olan Yılmaz Vural'ın koronavirüs nedeniyle yoğun bakımda tedavi altında olması tüm futbol camiasını üzerken, Ege takımları da tecrübeli ismin bir an önce sağlığına kavuşması için duacı.
82.haber
Sun, 29 Nov 2020 13:43:03 +0200
link:https://www.habererk.com/spor/turkiyenin-buyuk-gururlari-avrupa-sampiyonu-olduk-h138466.html
title:Türkiye’nin büyük gururları: Avrupa Şampiyonu olduk
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/turkiyenin_buyuk_gururlari_avrupa_sampiyonu_olduk_h138466_bd3f3.jpg" width="194" /></a>Türkiye'nin Kadın Ritmik Cimnastik Grup Milli Takımı, "3 çember 2 labut" aletinde Avrupa şampiyonu oldu.
83.haber
Sun, 29 Nov 2020 13:15:14 +0200
link:https://www.habererk.com/ekonomi/giydiginiz-hangi-marka-alisveris-yaptiginiz-hangi-magaza-kaldiginiz-h138465.html
title:Giydiğiniz hangi marka alışveriş yaptığınız hangi mağaza kaldığınız hangi otel katarlıların?
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/giydiginiz_hangi_marka_alisveris_yaptiginiz_hangi_magaza_kaldiginiz_hangi_otel_katarlilarin_h138465_459ba.jpg" width="194" /></a>Giydiğiniz hangi marka alışveriş yaptığınız hangi mağaza kaldığınız hangi otel katarlıların? Detaylar haberimizde…
84.haber
Sun, 29 Nov 2020 13:00:00 +0200
link:https://www.habererk.com/gundem/surgundeki-bozkurt-yazdi-ulkucu-sanatcilar-saraya-sirtini-h138415.html
title:Sürgündeki Bozkurt yazdı! Ülkücü sanatçılar Saray’a sırtını yasladı parayı buldular! Yıldızdoğan da artık Türkiye için ölmüyor…
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/surgundeki_bozkurt_yazdi_ulkucu_sanatcilar_saraya_sirtini_yasladi_parayi_buldular_yildizdogan_da_artik_turkiye_icin_olmuyor_h138415_645c4.jpg" width="194" /></a>Sürgündeki Bozkurt yazdı! Ülkücü sanatçılar Saray’a sırtını yasladı parayı buldular! Yıldızdoğan da artık Türkiye için ölmüyor…
85.haber
Sun, 29 Nov 2020 12:47:20 +0200
link:https://www.habererk.com/politika/berat-albayrak-i-cok-uzecek-anket-cumhur-ittifaki-cakildi-h138464.html
title:Berat Albayrak'ı çok üzecek anket! Cumhur İttifakı çakıldı!
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/berat_albayrak_i_cok_uzecek_anket_cumhur_ittifaki_cakildi_h138464_2774f.jpg" width="194" /></a>Area Araştırma'nın Kasım 2020 tarihli "Türkiye Siyasi Gündem Araştırması" yayınlandı.
86.haber
Sun, 29 Nov 2020 12:42:42 +0200
link:https://www.habererk.com/genel/ehliyet-ve-pasaport-harclari-belli-oldu-2021-ehliyet-ve-pasaport-harclari-h138463.html
title:Ehliyet ve pasaport harçları belli oldu. 2021 Ehliyet ve pasaport harçları ne kadar?
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/ehliyet_ve_pasaport_harclari_belli_oldu_2021_ehliyet_ve_pasaport_harclari_ne_kadar_h138463_e551c.jpg" width="194" /></a>Hazine ve Maliye Bakanlığı Gelir İdaresi Başkanlığı'nın Resmi Gazete 'de yayımlanan Vergi Usul Kanunu Genel Tebliği ile birlikte yeniden değerlendirme oranı resmileşti. Açıklanan %9,11'lik oran 2020 yılının son geçici vergi döneminde de geçerli olacak.
87.haber
Sun, 29 Nov 2020 12:20:45 +0200
link:https://www.habererk.com/yemek-tarifleri/masterchef-turkiyede-somer-sefin-imza-tabagi-ramen-nasil-yapilir-h138462.html
title:MasterChef Türkiye’de Somer şefin imza tabağı Ramen nasıl yapılır?
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/masterchef_turkiyede_somer_sefin_imza_tabagi_ramen_nasil_yapilir_h138462_e9010.jpg" width="194" /></a>TV 8 ekranlarında yayınlanan MasterChef Türkiye’nin 28 Kasım 2020 Pazartesi günü yayınlanan bireysel dokunulmazlık oyununda yarışmacılardan istenen yemek, Somer şefin imza tabağı Ramen oldu. Ramen yemeğinin nasıl yapıldığı da izleyiciler tarafından sorgulanmaya başladı. Peki, MasterChef’te yapılan tabağı Ramen nasıl yapılır? 28 Kasım MasterChef 2020 Ramen tarifi, yapılışı, püf noktası nelerdir?
88.haber
Sun, 29 Nov 2020 12:16:01 +0200
link:https://www.habererk.com/saglik/yogunbakimda-7-saat-boyunca-yer-bulamayan-bebek-hayatini-kaybetti-h138461.html
title:Yoğunbakımda 7 saat boyunca yer bulamayan bebek hayatını kaybetti
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/yogunbakimda_7_saat_boyunca_yer_bulamayan_bebek_hayatini_kaybetti_h138461_2e983.jpg" width="194" /></a>Batman'da korona virüs testi pozitif çıkan ve durumu kritik olmasına rağmen 7 saat boyunca yoğun bakımda yer bulamayan 1 buçuk yaşındaki bebek yaşamını yitirdi.
89.haber
Sun, 29 Nov 2020 12:04:28 +0200
link:https://www.habererk.com/gundem/libya-belgesini-paylasti-ve-muhalefetin-utanacagi-bir-belge-dedi-h138460.html
title:Libya belgesini paylaştı ve  muhalefetin utanacağı bir belge dedi…
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/libya_belgesini_paylasti_ve_muhalefetin_utanacagi_bir_belge_dedi_h138460_ac2a8.jpg" width="194" /></a>ASSAM Yönetim Kurulu Başkan Yardımcısı Sabri Balaman dikkat çeken bir Libya belgesi paylaştı.
90.haber
Sun, 29 Nov 2020 11:57:29 +0200
link:https://www.habererk.com/gundem/asgari-ucretle-gecinen-vatandas-aci-gercegi-anlatti-hesap-ortada-h138459.html
title:Asgari ücretle geçinen vatandaş acı gerçeği anlattı: Hesap ortada başka bir söze ihtiyaç var mı
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/asgari_ucretle_gecinen_vatandas_aci_gercegi_anlatti_hesap_ortada_baska_bir_soze_ihtiyac_var_mi_h138459_2c839.jpg" width="194" /></a>Sokak röportajında sorulan ‘Nasıl geçiniyorsunuz’ sorusuna acı gerçeği açıklayan vatandaşın sözleri sosyal medyada çok konuşuldu.
91.haber
Sun, 29 Nov 2020 11:33:00 +0200
link:https://www.habererk.com/gundem/bati-trakya-da-iskece-muftusu-mete-ye-alcak-tehdit-h138458.html
title:Batı Trakya'da İskeçe Müftüsü Mete'ye alçak tehdit! Türk düşmanlığı bitmiyor!
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/bati_trakya_da_iskece_muftusu_mete_ye_alcak_tehdit_turk_dusmanligi_bitmiyor_h138458_add88.jpg" width="194" /></a>Batı Trakya'da, İskeçe Müftüsü Ahmet Mete'nin ailesiyle birlikte yaşadığı apartmanın asansörüne Yunanca, tehdit ettiler.
92.haber
Sun, 29 Nov 2020 11:20:31 +0200
link:https://www.habererk.com/saglik/iste-koronadan-korunmanin-en-ucuz-ve-en-kolay-yolu-h138457.html
title:İşte koronadan korunmanın en ucuz ve en kolay yolu!
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/iste_koronadan_korunmanin_en_ucuz_ve_en_kolay_yolu_h138457_bc4f9.jpg" width="194" /></a>Sözcü gazetesi yazarı Yılmaz Özdil, Prof. Dr. Canan Karatay’ın kendisine gönderdiği ve koronavirüsten korunmanın en ucuz ve en kolay yolunu açıkladığı mektubu köşesinde kaleme aldı.
93.haber
Sun, 29 Nov 2020 11:12:30 +0200
link:https://www.habererk.com/gundem/ciftci-kendisine-oynanan-kredi-oyununu-acikladi-traktorlerle-meydanlara-h138456.html
title:Çiftçi kendisine oynanan kredi oyununu açıkladı: Traktörlerle meydanlara indiler
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/ciftci_kendisine_oynanan_kredi_oyununu_acikladi_traktorlerle_meydanlara_indiler_h138456_b0807.jpg" width="194" /></a>Amasya’nın merkez köylerinden Kızılca’da Tarım Kredi Kooperatifi’nden aldıkları fide, gübre gibi tarımsal malzemelerin kredilerini ödeyemeyen çiftçilerin traktörlerine haciz geldi. Hacze isyan eden vatandaşlar köy meydanında traktörleriyle eylem yaptı.
94.haber
Sun, 29 Nov 2020 11:08:24 +0200
link:https://www.habererk.com/politika/ali-babacandan-skandal-sozler-dersimli-dostlarimin-gecmiste-h138455.html
title:Ali Babacan’dan skandal sözler!  “Dersimli dostlarımın…”  “Geçmişte yaşanan olayları…”
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/ali_babacandan_skandal_sozler_dersimli_dostlarimin_gecmiste_yasanan_olaylari_h138455_188f7.jpg" width="194" /></a>DEVA Partisi Genel Başkanı Ali Babacan, Tunceli İl Kongresi'nde skandal sözler söyledi.
95.haber
Sun, 29 Nov 2020 10:35:27 +0200
link:https://www.habererk.com/dunya/mike-tyson-gosteri-maciyla-ringlere-dondu-h138454.html
title:Mike Tyson gösteri maçıyla ringlere döndü
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/mike_tyson_gosteri_maciyla_ringlere_dondu_h138454_1ff90.jpg" width="194" /></a>Eski ağır sıklet boks şampiyonu olan Mike Tyson ile 4 farklı sıklette şampiyonluk yaşayan Roy Jones gösteri maçında karşı karşıya geldi.
96.haber
Sun, 29 Nov 2020 10:30:00 +0200
link:https://www.habererk.com/saglik/bilim-kurulundan-erdogana-sert-cikis-h138452.html
title:Bilim Kurulu’ndan Erdoğan’a sert çıkış!
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/bilim_kurulundan_erdogana_sert_cikis_h138452_a4909.jpg" width="194" /></a>Habertürk Ankara Temsilcisi Muharrem Sarıkaya, koronavirüs salgınında her geçen gün artan vaka sayılarının ardından 'tam kapanma' kararı alınıp alınmayacağına ilişkin yaptığı görüşmeleri köşesine taşıdı.
97.haber
Sun, 29 Nov 2020 10:29:57 +0200
link:https://www.habererk.com/saglik/a101-den-aldigi-peynirin-icinden-cikan-az-daha-canindan-ediyordu-h138453.html
title:A101'den aldığı peynirin içinden çıkan az daha canından ediyordu
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/a101_den_aldigi_peynirin_icinden_cikan_az_daha_canindan_ediyordu_h138453_b8feb.jpg" width="194" /></a>Marketlerden satın alınan gıda ürünlerinde son zamanlarda sıklıkla çıkan yabancı cisimler, denetleme eksikliğini gündeme getirdi.
98.haber
Sun, 29 Nov 2020 10:24:06 +0200
link:https://www.habererk.com/magazin/sanliurfada-belediye-korona-yasaklarini-alisan-ve-demet-akalin-h138451.html
title:Şanlıurfa’da belediye korona yasaklarını Alişan ve Demet Akalın için hiçe saydı
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/sanliurfada_belediye_korona_yasaklarini_alisan_ve_demet_akalin_icin_hice_saydi_h138451_e866c.JPG" width="194" /></a>Korona virüsle mücadele kapsamında alınan restoranlara müşteri alınması yasağı ünlü şarkıcılar Alişan ve Demet Akalın için hiçe sayıldı. İki şarkıcı için Şanlıurfa Belediyesi’ne ait sosyal tesiste yemek servisi yapılırken, Demet Akalın o anları sosyal medya hesabından paylaştı.
99.haber
Sun, 29 Nov 2020 10:17:10 +0200
link:https://www.habererk.com/politika/mustafa-sarigulun-kuracagi-partinin-adi-ve-kurulus-tarihi-belli-h138450.html
title:Mustafa Sarıgül’ün kuracağı partinin adı ve kuruluş tarihi belli oldu, Cumhur İttifakı’na katılacak mı?
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/mustafa_sarigulun_kuracagi_partinin_adi_ve_kurulus_tarihi_belli_oldu_cumhur_ittifakina_katilacak_mi_h138450_0f22b.jpg" width="194" /></a>Mustafa Sarıgül yeni kuracağı partinin adının Türkiye Değişim hareketi olacağını ifade ederken partinin tüzük ve programının yazıldığını kuruluş başvurusunun ise aralık ayının üçüncü haftasında gerçekleştirileceğini ifade etti.
100.haber
Sun, 29 Nov 2020 10:05:00 +0200
link:https://www.habererk.com/ekonomi/asgari-ucret-yeni-yilda-ne-kadar-olacak-iste-tum-detaylar-h138449.html
title:Asgari ücret yeni yılda ne kadar olacak?  İşte tüm detaylar!
description:<a href="https://www.habererk.com/rss"><img align="left" border="0" src="https://www.habererk.com/images/haberler/thumbs2/2020/11/asgari_ucret_yeni_yilda_ne_kadar_olacak_iste_tum_detaylar_h138449_7401e.jpg" width="194" /></a>Milyonlarca vatandaş yeni asgari ücret fiyatlarının ne kadar olacağını merak ediyor. Asgari ücretle ilgili tüm detaylar haberimizde…
1.haber
2020-11-30T20:05:00+02:00
link:http://www.haberasir.com/gundem-haberleri/sondakika-sokaga-cikma-kisitlamasi-geldi-12183.html
title:Sondakika! Sokağa çıkma kısıtlaması geldi
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/25206-sondakika-sokaga-cikma-kisitlamasi-geldi." style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Hafta içi her gün gece saat 21.00 ile sabah 05.00 arasında genel sokağa çıkma sınırlaması uygulanacaktır.. 
<a href="http://www.haberasir.com/gundem-haberleri/sondakika-sokaga-cikma-kisitlamasi-geldi-12183.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
2.haber
2020-11-27T17:36:00+02:00
link:http://www.haberasir.com/yasam-haberleri/sondakika-menemen-belediye-baskani-aksoy-gorevden-uzaklastirildi-12182.html
title:Sondakika! Menemen Belediye Başkanı Aksoy, görevden uzaklaştırıldı
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/9857a-sondakika-menemen-belediye-baskani-aksoy-gorevden-uzaklastirildi." style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Haber Asır - İzmir Haberleri - İzmir'in Menemen ilçesi Belediye Başkanı Serdar Aksoy'un, hakkında yürütülen soruşturma kapsamında geçici tedbir olarak görevinden uzaklaştırıldığı bildirildi.. 
<a href="http://www.haberasir.com/yasam-haberleri/sondakika-menemen-belediye-baskani-aksoy-gorevden-uzaklastirildi-12182.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
3.haber
2020-11-27T11:43:00+02:00
link:http://www.haberasir.com/gundem-haberleri/pkkypgli-2-terorist-etkisiz-hale-getirildi-12181.html
title:PKK/YPG’li 2 terörist etkisiz hale getirildi
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/6dd71-pkkypgli-2-terorist-etkisiz-hale-getirildi." style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Haber Asır - Milli Savunma Bakanlığı'ndan yapılan açıklamada, Barış Pınarı bölgesinde PKK/YPG’li 2 terörist etkisiz hale getirildiği belirtildi. 
<a href="http://www.haberasir.com/gundem-haberleri/pkkypgli-2-terorist-etkisiz-hale-getirildi-12181.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
4.haber
2020-11-26T10:14:00+02:00
link:http://www.haberasir.com/gundem-haberleri/zorunlu-kis-lastigi-uygulamasi-ne-zaman-basliyor-12180.html
title:Zorunlu kış lastiği uygulaması ne zaman başlıyor
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/60154-zorunlu-kis-lastigi-uygulamasi-ne-zaman-basliyor." style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Zorunlu kış lastiği uygulaması ne zaman başlıyor? Kimler için zorunlu? Yılın ilk karı yağdı, hava sıcaklığı bazı bölgelerde sıfır derecenin altına düşmeye başladı ve kış kendini iyiden iyiye göstermeye başladı. Bu yol koşullarında ulaşımı sağlıklı ve güvenli bir şekilde sürdürmek için kış lastiği zorunlu bir seçenek olarak önemini koruyor. Zorunlu kış lastiği uygulaması, 1 Aralık tarihinde başlıyor.. 
<a href="http://www.haberasir.com/gundem-haberleri/zorunlu-kis-lastigi-uygulamasi-ne-zaman-basliyor-12180.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
5.haber
2020-11-26T09:44:00+02:00
link:http://www.haberasir.com/saglik-haberleri/dolgu-ile-ameliyatsiz-burun-estetigi-mumkun-12179.html
title:Dolgu ile ameliyatsız burun estetiği mümkün
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/4b915-dolgu-ile-ameliyatsiz-burun-estetigi-mumkun." style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Estetik uygulamalar söz konusu olduğunda cerrahinin dışında bazı alternatiflerle de çözüm üretilebiliyor. Kullanılmaya başlanan ıslak ıslak rinoplasti yani burun dolgusu da bunlardan biri. Plastik, Rekonstrüktif, Estetik Cerrahi Uzmanı Doç. Dr. Uğur Anıl Bingöl, özellikle hafif kemerli ve burun ucu için bu işlemin uygun olduğunu belirtti.

. 
<a href="http://www.haberasir.com/saglik-haberleri/dolgu-ile-ameliyatsiz-burun-estetigi-mumkun-12179.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
6.haber
2020-11-26T09:41:50+02:00
link:http://www.haberasir.com/yasam-haberleri/keciorende-alo-cop-acil-hatti-gece-gunduz-hizmette-12178.html
title:Keçiören'de Alo Çöp Acil hattı gece gündüz hizmette
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/keciorende-alo-cop-a-965c2360e75a177d0fd3.jpeg" style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Alo Çöp Acil hizmetinin gece gündüz devam ettiğini kaydeden Keçiören Belediye Başkanı Turgut Altınok, “Keçiören Türkiye’nin en kalabalık ilçeleri arasında yer alıyor. İlçemiz sınırları içerisindeki her sokak ve mahalleye eşit hizmet götürmek için dinamik ve hızlı olmak durumundayız."
<a href="http://www.haberasir.com/yasam-haberleri/keciorende-alo-cop-acil-hatti-gece-gunduz-hizmette-12178.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
7.haber
2020-11-26T09:01:00+02:00
link:http://www.haberasir.com/ekonomi-haberleri/altinda-son-durum-ne-altin-dusecek-mi-yoksa-yukselecek-mi-12177.html
title:Altında son durum ne? Altın düşecek mi yoksa yükselecek mi?
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/dd816-altinda-son-durum-ne-altin-dusecek-mi-yoksa-yukselecek-mi." style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Altında son durum ne? Altın düşecek mi yoksa yükselecek mi? Son haftalarda gündem Kovid19 virüsüne karşı yürütülen aşı çalışmalarına yönelik gelen iyimser haber akışları. (İnfo Yatırım). 
<a href="http://www.haberasir.com/ekonomi-haberleri/altinda-son-durum-ne-altin-dusecek-mi-yoksa-yukselecek-mi-12177.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
8.haber
2020-11-26T08:34:06+02:00
link:http://www.haberasir.com/yasam-haberleri/kizilcahamamda-kirsal-hizmetler-tarim-ve-hayvancilik-grubu-kuruldu-12176.html
title:Kızılcahamam'da Kırsal Hizmetler, Tarım ve Hayvancılık Grubu kuruldu
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/kizilcahamamda-kirsa-5b924bb02c5e4fd9849b.jpg" style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Haber Asır - Ankara'nın Kızılcahamam ilçesinde tarım ve hayvancılık faaliyetlerinin artması ve ilçedeki kırsal yaşamın daha cazip hale gelmesi için Kırsal Hizmetler, Tarım ve Hayvancılık Grubu kuruldu. Kızılcahamam sınırları içerisinde yer alan 104 mahalle ve bu mahallelerin potansiyelleri göz önüne alınarak hazırlanan planlar kapsamında; bölgede atıl halde bulunan tarlaların canlandırılarak üretime katılması hedefleniyor.
<a href="http://www.haberasir.com/yasam-haberleri/kizilcahamamda-kirsal-hizmetler-tarim-ve-hayvancilik-grubu-kuruldu-12176.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
9.haber
2020-11-26T08:10:00+02:00
link:http://www.haberasir.com/yasam-haberleri/icisleri-bakanligindan-siki-covid-19-denetimi-12175.html
title:İçişleri Bakanlığı'ndan sıkı Covid-19 denetimi
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/54501-icisleri-bakanligindan-siki-covid-19-denetimi." style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Covid-19 denetimleri sıkılaştırılıyor. İçişleri Bakanlığı, Ülke genelinde  4 gün boyunca başta pazar yerleri, toplu ulaşım araçları ve alışveriş merkezleri olmak üzere vatandaşların kalabalık şekilde bulunduğu  yerlere yönelik yoğunlaştırılmış denetimler yapılacak. 
<a href="http://www.haberasir.com/yasam-haberleri/icisleri-bakanligindan-siki-covid-19-denetimi-12175.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
10.haber
2020-11-24T10:31:00+02:00
link:http://www.haberasir.com/ekonomi-haberleri/kurdaki-yukselisi-turk-lirasina-donmek-icin-firsat-mi-12174.html
title:Kurdaki yükselişi Türk lirasına dönmek için fırsat mı?
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/740a6-kurdaki-yukselisi-turk-lirasina-donmek-icin-firsat-mi." style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Dünya borsaları aşı haberleri, Biden’ın Başkanlığı devralma sürecinin resmen başlaması ve eski Fed başkanı Yellen’in Hazine Bakanı olarak atanacağı beklentisiyle yükselmeye devam ediyor. AstraZeneca aşı haberi sonrası havayolları ve turizm hisseleri yükselişte başı çekiyor. Emin liman yatırım aracı altın son dört ayın en düşük seviyesine geriledi.. 
<a href="http://www.haberasir.com/ekonomi-haberleri/kurdaki-yukselisi-turk-lirasina-donmek-icin-firsat-mi-12174.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
11.haber
2020-11-20T15:26:00+02:00
link:http://www.haberasir.com/yasam-haberleri/sondakika-toplu-ulasimda-kisitlama-duzenlemesi-12173.html
title:Sondakika: Toplu ulaşımda “Kısıtlama” düzenlemesi
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/18208-sondakika-toplu-ulasimda-kisitlama-duzenlemesi." style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Koronavirüs ile mücadele amacıyla uygulanacak tedbirler, bugün saat 20.00'de devreye girecek. İstanbul Büyükşehir Belediyesi, hafta sonları uygulanacak sokağa çıkma kısıtlaması nedeniyle, raylı sistem tarifesini yeniden düzenledi. Otobüs, metrobüs ve deniz ulaşımı seferlerinde ise değişiklik yapılmayacak.. Detaylar Haber Asır haber sitesinde...
<a href="http://www.haberasir.com/yasam-haberleri/sondakika-toplu-ulasimda-kisitlama-duzenlemesi-12173.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
12.haber
2020-11-19T17:15:00+02:00
link:http://www.haberasir.com/medya-haberleri/bursa-buyuksehir-belediyesinden-2020-2021-kultur-ve-sanat-etkinlikleri-sezon-tanitimi-12172.html
title:Bursa Büyükşehir Belediyesi’nden 2020-2021 kültür ve sanat etkinlikleri sezon tanıtımı
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/96344-bursa-buyuksehir-belediyesinden-2020-2021-kultur-ve-sanat-etkinlikleri-sezon-tanitimi." style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Bursa Büyükşehir Belediye Başkanı Alinur Aktaş, düzenlenen 2020-2021 kültür ve sanat etkinlikleri tanıtım toplantısında, hem geçen yıl hayata geçirdikleri kültür sanat faaliyetlerini hem de yeni dönemde yapılacak çalışmaları kamuoyu ile paylaştı. . 
<a href="http://www.haberasir.com/medya-haberleri/bursa-buyuksehir-belediyesinden-2020-2021-kultur-ve-sanat-etkinlikleri-sezon-tanitimi-12172.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
13.haber
2020-11-19T17:11:09+02:00
link:http://www.haberasir.com/yasam-haberleri/kizilcahamam-lalelerle-donatildi-kizilcahamam-haber-asir-12171.html
title:Kızılcahamam lalelerle donatıldı - Kızılcahamam Haber Asır
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/kizilcahamam-laleler-bb1d1ea01c54d34c99d3.jpg" style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Ankara'nın gözde turizm ilçelerinden biri olan Kızılcahamam'da ilçenin farklı yerlerine lale soğanları dikildi. Kızılcahamam Belediyesi tarafından 10 bin lale soğanı ilçenin farklı yerlerinde toprakla buluştu. Detaylar Haber Asır'da.
<a href="http://www.haberasir.com/yasam-haberleri/kizilcahamam-lalelerle-donatildi-kizilcahamam-haber-asir-12171.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
14.haber
2020-11-19T17:02:00+02:00
link:http://www.haberasir.com/saglik-haberleri/koronavirus-icin-uretilen-cin-asisi-kac-derecede-kac-yil-saklanabiliyor-12170.html
title:Koronavirüs için üretilen Çin aşısı kaç derecede kaç yıl saklanabiliyor?
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/97f8f-koronavirus-icin-uretilen-cin-asisi-kac-derecede-kac-yil-saklanabiliyor." style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Koronavirüs için üretilen Çin aşısı kaç derecede ve kaç yıl saklanabiliyor? Aşı hakkında merak edilenler Haber Asır 'da. Çin'de CoronaVac ve diğer dört aşının dünyanın farklı ülkelerindeki klinik testlerini sürdürüyor. . 
<a href="http://www.haberasir.com/saglik-haberleri/koronavirus-icin-uretilen-cin-asisi-kac-derecede-kac-yil-saklanabiliyor-12170.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
15.haber
2020-11-18T17:09:26+02:00
link:http://www.haberasir.com/yasam-haberleri/hatayda-calismalar-kararlilikla-suruyor-12168.html
title:Hatay'da çalışmalar kararlılıkla sürüyor
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/hatayda-calismalar-k-72522c51da9d35981a61.jpeg" style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Hatay'da çalışmalar kararlılıkla sürüyor. İl genelindeki çalışmalarını mahalle ve ilçelerin fiziki şart ve ihtiyaçlarına göre şekillendiren Hatay Büyükşehir Belediyesi, bu konudaki kararlı çalışmalarını sürdürüyor.
<a href="http://www.haberasir.com/yasam-haberleri/hatayda-calismalar-kararlilikla-suruyor-12168.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
16.haber
2020-11-18T17:01:00+02:00
link:http://www.haberasir.com/gundem-haberleri/8-terorist-etkisiz-hale-getirildi-12167.html
title:8 terörist etkisiz hale getirildi
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/8218a-8-terorist-etkisiz-hale-getirildi." style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Milli Savunma Bakanlığı'ndan yapılan açıklamada, Barış Pınarı bölgesinde, 8 teröristin etkisiz hale getirildiği belirtildi. Detaylar Haber Asır ve haberin detayında.
<a href="http://www.haberasir.com/gundem-haberleri/8-terorist-etkisiz-hale-getirildi-12167.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
17.haber
2020-11-17T17:48:00+02:00
link:http://www.haberasir.com/ekonomi-haberleri/sinpas-kizilbuk-wellness-resortun-insaat-calismalari-basladi-12166.html
title:Sinpaş Kızılbük Wellness Resort'un inşaat çalışmaları başladı
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/sinpas-kizilbuk-well-4db32c268f331f74a70f.jpg" style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Sinpaş Gayrimenkul Yatırım Ortaklığı A.Ş'nin Sinpaş Kızılbük Wellness Resort adındaki otelinin inşaat çalışmaları başladı.. 
<a href="http://www.haberasir.com/ekonomi-haberleri/sinpas-kizilbuk-wellness-resortun-insaat-calismalari-basladi-12166.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
18.haber
2020-11-17T17:44:00+02:00
link:http://www.haberasir.com/yasam-haberleri/sondakika-izmirde-yeni-koronavirus-tedbirleri-12165.html
title:Sondakika! İzmir'de yeni koronavirüs tedbirleri
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/52a77-sondakika-izmirde-yeni-koronavirus-tedbirleri." style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Sondakika! İzmir Büyükşehir Belediye Başkanı Tunç Soyer, İzmir'de koronavirüs salgınına yönelik bir dizi yeni tedbir alındığını duyurdu. İşte İzmir'de alınan yeni koronavirüs tedbirleri... 
<a href="http://www.haberasir.com/yasam-haberleri/sondakika-izmirde-yeni-koronavirus-tedbirleri-12165.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
19.haber
2020-11-14T21:06:00+02:00
link:http://www.haberasir.com/spor-haberleri/vakifbank-yine-galip-12163.html
title:Vakıfbank yine galip
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/dff41-vakifbank-yine-galip." style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Spor Haberleri: Lider Vakıfbank yine galip.VakıfBank Kadın Voleybol Takımı, 2020-2021 Misli.com Sultanlar Ligi'nin 16'ıncı haftasında Karayolları'nı 25-16, 25-11 ve 25-10'luk setlerle 3-0 mağlup etti ve 14'te 14 yaparak ligdeki liderliğini sürdürdü.. 
<a href="http://www.haberasir.com/spor-haberleri/vakifbank-yine-galip-12163.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
20.haber
2020-11-14T20:54:40+02:00
link:http://www.haberasir.com/yasam-haberleri/ankara-otomatik-kapi-tamiri-12162.html
title:Ankara otomatik kapı tamiri
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/ankara-otomatik-kapi-b757dc7b6e5fc2fc167f.jpg" style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Ankara otomatik kapı tamiri ve Ankara otomatik kepenk tamiri için artan yoğun talepler için İlbey Otomasyon, uzman ve alanında deneyimli kadrosu ile hizmet vermeye devam etmektedir. Dorma, BFT, Label, Nice, Manusa, Beninca, BG ve Dormakaba gibi bir çok markanın tamir bakım ve onarımını gerçekleştiren İlbey Otomasyon, Ankara'da hizmetini sürdümeye devam etmektedir.
<a href="http://www.haberasir.com/yasam-haberleri/ankara-otomatik-kapi-tamiri-12162.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
21.haber
2020-11-09T22:52:00+02:00
link:http://www.haberasir.com/ekonomi-haberleri/vakifbank-aktif-buyuklukte-3-siraya-yukseldi-12161.html
title:VakıfBank aktif büyüklükte 3. sıraya yükseldi
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/3bcbe-vakifbank-aktif-buyuklukte-3-siraya-yukseldi." style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Yılın aynı döneminde elde ettiği 5 milyar 483 milyon TL brüt karından 1 milyar 142 milyon TL vergi karşılığı ayıran VakıfBank, 4 milyar 341 milyon TL net kar elde etti. VakıfBank’ın nakdi ve gayri nakdi krediler aracılığıyla milli ekonomiye sağladığı destek ise 506 milyar TL oldu.
<a href="http://www.haberasir.com/ekonomi-haberleri/vakifbank-aktif-buyuklukte-3-siraya-yukseldi-12161.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
22.haber
2020-11-09T22:48:00+02:00
link:http://www.haberasir.com/ekonomi-haberleri/ktec-yazilim-teknolojileri-yatirim-as-paylarinin-satisi-12160.html
title:KTEC Yazılım Teknolojileri Yatırım A.Ş paylarının satışı
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/cecb4-ktec-yazilim-teknolojileri-yatirim-as-paylarinin-satisi." style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
KTEC Yazılım Teknolojileri Yatırım A.Ş paylarının satışı ile ilgili bilgilendirme yapıldı. KTEC Yazılım Teknolojileri Yatırım A.Ş'de sahip olduğu 67.500 adet nama yazılı payın tamamının Letven Ventures Teknoloji Yatırım Anonim Şirketi'ne toplam 67.500 TL bedel karşılığında devrine karar verilmiştir.
<a href="http://www.haberasir.com/ekonomi-haberleri/ktec-yazilim-teknolojileri-yatirim-as-paylarinin-satisi-12160.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
23.haber
2020-11-09T22:36:14+02:00
link:http://www.haberasir.com/yasam-haberleri/ankara-otomatik-kepenk-tamiri-12159.html
title:Ankara otomatik kepenk tamiri
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/ankara-otomatik-kepe-94e0a0e2aa96358e24a0.jpg" style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Ankara otomatik kepenk tamiri servisi olarak faaliyet gösteren İlbey Otomasyon, otomatik kapı tamiri ve garaj kapısı tamiri ve seksiyonel kapı tamiri alanında da müşterilerine hizmet sunmaktadır. Ankara otomatik kepenk tamir servisi İlbey Otomasyon hakkında merak edilenler haberimizde.
<a href="http://www.haberasir.com/yasam-haberleri/ankara-otomatik-kepenk-tamiri-12159.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
24.haber
2020-11-08T15:08:00+02:00
link:http://www.haberasir.com/politika-haberleri/cumhurbaskani-erdogan-ak-parti-kocaeli-il-kongresinde-12158.html
title:Cumhurbaşkanı Erdoğan, AK Parti Kocaeli İl Kongresinde
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/21361-cumhurbaskani-erdogan-ak-parti-kocaeli-il-kongresinde." style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, AK Parti Kocaeli İl Kongresinde gündeme dair önemli açıklamalarda bulundu. 
<a href="http://www.haberasir.com/politika-haberleri/cumhurbaskani-erdogan-ak-parti-kocaeli-il-kongresinde-12158.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
25.haber
2020-11-08T16:34:37+02:00
link:http://www.haberasir.com/ekonomi-haberleri/kizilcahamam-teraskale-restoran-cafe-acildi-12157.html
title:Kızılcahamam Teraskale Restoran Cafe açıldı
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/kizilcahamam-teraska-edfd1c60b82dbf286f97.jpg" style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Ankara'nın gözde turizm ilçelerinden olan Kızılcahamam'da bir restoran daha hizmete açıldı. Kızılcahamam Belediyesi tarafından Karşıyaka Mahallesi'nde yapılan Kadirbey Kalesi içerisinde hizmete açılan Teraskale Restoran Cafe, yeni yerinde hizmete açıldı.
<a href="http://www.haberasir.com/ekonomi-haberleri/kizilcahamam-teraskale-restoran-cafe-acildi-12157.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
26.haber
2020-10-30T16:58:27+02:00
link:http://www.haberasir.com/gundem-haberleri/sondakika-haberi-afaddan-izmirdeki-deprem-ile-aciklama-12156.html
title:Sondakika haberi: AFAD'dan İzmir'deki deprem ile açıklama
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/sondakika-haberi-afa-87eaa5e7a8174063b094.jpg" style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Sondakika! Afet ve Acil Durum Yönetim Başkanlığı (AFAD)'dan İzmir'de meydana gelen deprem ile ilgili açıklama geldi. "İZMİR SEFERİHİSAR DEPREMİ HK." başlıklı açıklamada depreme dair bilgiler verildi.
<a href="http://www.haberasir.com/gundem-haberleri/sondakika-haberi-afaddan-izmirdeki-deprem-ile-aciklama-12156.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
27.haber
2020-10-26T21:08:04+02:00
link:http://www.haberasir.com/medya-haberleri/ankarali-huseyinin-yeni-sarkisi-hep-ayni-numara-muzikseverlerle-bulustu-12155.html
title:Ankaralı Hüseyin'in yeni şarkısı 'Hep Aynı Numara' müzikseverlerle buluştu
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/ankarali-huseyinin-y-b10c47cfdaa631efdb55.png" style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Ankaralı ses sanatçısı Ankaralı Hüseyin'in yeni şarkısı 'Hep Aynı Numara' müzikseverlerle buluştu. Söz ve bestesi bir başka Ankaralı ses sanatçısı olan Orhan Demir'e ait 'Hep Aynı Numara' adlı parça YouTube ve diğer sosyal paylaşım sitelerinde seyirci ile buluştu.
<a href="http://www.haberasir.com/medya-haberleri/ankarali-huseyinin-yeni-sarkisi-hep-ayni-numara-muzikseverlerle-bulustu-12155.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
28.haber
2020-10-21T15:37:29+02:00
link:http://www.haberasir.com/ekonomi-haberleri/ankara-otomatik-kapi-tamir-12154.html
title:Ankara Otomatik Kapı Tamir
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/ankara-otomatik-kapi-161e5243ef3521f2674a.jpg" style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Ankara otomatik kapı tamir hizmeti son zamanlarda öne çıkan sektörlerden biri haline gelmeyi başardı. Ankara otomatik kapı tamiri ya da Ankara fotoselli kapı tamiri veya kayar kapı tamiri olarakta bilinen sektör büyümeye devam ediyor. İşte otomatik kapı sektörü hakkında merak edilenler...
<a href="http://www.haberasir.com/ekonomi-haberleri/ankara-otomatik-kapi-tamir-12154.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
29.haber
2020-10-19T12:55:00+02:00
link:http://www.haberasir.com/ekonomi-haberleri/mobilya-sektorunde-ham-madde-krizi-kapida-12153.html
title:Mobilya sektöründe ham madde krizi kapıda
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/88501-mobilya-sektorunde-ham-madde-krizi-kapida." style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Mobilya sektöründe ham madde krizi kapıda mı? Dünyayı etkisi altına alan koronavirüs salgını mobilya sektöründe faaliyet gösteren yerli üreticiyi nasıl etkiledi. Konu hakkında merak edilenler haberimizde...
<a href="http://www.haberasir.com/ekonomi-haberleri/mobilya-sektorunde-ham-madde-krizi-kapida-12153.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
30.haber
2020-10-16T14:40:45+02:00
link:http://www.haberasir.com/yasam-haberleri/mugla-buyuksehir-belediyesinden-100-aileye-300-kil-kecisi-12151.html
title:Muğla Büyükşehir Belediyesi'nden 100 aileye 300 kıl keçisi
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/mugla-buyuksehir-bel-8eacdae1335b4e68e7fd.jpg" style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Muğla Büyükşehir Belediyesi tarafından tarım ve hayvancılık ile uğraşanlara önemli destek. Destek kapsamında Kavaklıdere, Ortaca ve Dalaman ilçelerinde 100 aileye 2 dişi 1 erkek kıl keçisi dağıtıldı.
<a href="http://www.haberasir.com/yasam-haberleri/mugla-buyuksehir-belediyesinden-100-aileye-300-kil-kecisi-12151.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
31.haber
2020-10-15T16:58:22+02:00
link:http://www.haberasir.com/spor-haberleri/iste-ankaragucunun-forma-sirt-sponsoru-12150.html
title:İşte Ankaragücü'nün forma sırt sponsoru
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/iste-ankaragucunun-f-01cb5299c5da236e04b1.jpeg" style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Süperlig ekiplerinden MKE Ankaragücü yeni sezonda forma sırt sponsoru olarak Mahmood Coffee ile anlaştığını duyurdu. İşte Ankaragücü ile Mahmood Coffee arasında yapılan anlaşmanın detayları...
<a href="http://www.haberasir.com/spor-haberleri/iste-ankaragucunun-forma-sirt-sponsoru-12150.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
32.haber
2020-07-10T06:23:00+02:00
link:http://www.haberasir.com/gundem-haberleri/bddkdan-kredi-karti-limitlerine-iliskin-duzenlenme-12146.html
title:BDDK'dan kredi kartı limitlerine ilişkin düzenlenme
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/19644-bddkdan-kredi-karti-limitlerine-iliskin-duzenlenme." style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Bankacılık Düzenleme ve Denetleme Kurulu (BDDK), kredi kartlarıyla ilgili yeni bir karar aldı.. 
<a href="http://www.haberasir.com/gundem-haberleri/bddkdan-kredi-karti-limitlerine-iliskin-duzenlenme-12146.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
33.haber
2020-07-09T11:25:00+02:00
link:http://www.haberasir.com/yasam-haberleri/ulker-israfsiz-sirket-modeliyle-buyumeye-devam-ediyor-12145.html
title:Ülker “İsrafsız Şirket” modeliyle büyümeye devam ediyor
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/57f1b-ulker-israfsiz-sirket-modeliyle-buyumeye-devam-ediyor." style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Sorumlu ve lider bir gıda şirketi olarak, israfsız şirket modeliyle büyümeye devam eden Ülker, ekonomik, sosyal ve çevresel sürdürülebilirlik alanında yaptığı çalışmaları anlatan 2019 Sürdürülebilirlik Raporu’nu yayımladı. . 
<a href="http://www.haberasir.com/yasam-haberleri/ulker-israfsiz-sirket-modeliyle-buyumeye-devam-ediyor-12145.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
34.haber
2020-07-09T11:13:00+02:00
link:http://www.haberasir.com/saglik-haberleri/hamile-kalmak-isteyenlere-ozelcitir-mikrobiyota-salatasi-12144.html
title:Hamile kalmak isteyenlere özel;Çıtır mikrobiyota salatası
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/30c4f-hamile-kalmak-isteyenlere-ozelcitir-mikrobiyota-salatasi." style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Bitkisel ağırlıklı besinler içeren, sağlıklı yağlar ile desteklenen, lif miktarı yüksek bir beslenme şekli olan Akdeniz Diyeti ve Akdeniz insanının hareketli ve güneşe dönük yaşam tarzı, uzmanlar tarafından çocuk sahibi olmak isteyen çiftlere öneriliyor. . 
<a href="http://www.haberasir.com/saglik-haberleri/hamile-kalmak-isteyenlere-ozelcitir-mikrobiyota-salatasi-12144.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
35.haber
2020-07-09T11:07:00+02:00
link:http://www.haberasir.com/gundem-haberleri/pence-kaplan-operasyonunda-1-terorist-etkisiz-hale-getirildi-12143.html
title:Pençe Kaplan operasyonunda 1 terörist etkisiz hale getirildi
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/0e3ed-pence-kaplan-operasyonunda-1-terorist-etkisiz-hale-getirildi." style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Pençe Kaplan operasyonunda 1 terörist etkisiz hale getirildi.. 
<a href="http://www.haberasir.com/gundem-haberleri/pence-kaplan-operasyonunda-1-terorist-etkisiz-hale-getirildi-12143.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
36.haber
2020-07-09T00:17:00+02:00
link:http://www.haberasir.com/yasam-haberleri/malatyada-korkutan-deprem-12142.html
title:Malatya'da korkutan deprem
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/254fc-malatyada-korkutan-deprem." style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Depremin şiddettini 4.0 olduğu açıklanırken depremin merkezinin Uluköy olduğu ifade edildi.. 
<a href="http://www.haberasir.com/yasam-haberleri/malatyada-korkutan-deprem-12142.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
37.haber
2020-07-09T08:17:00+02:00
link:http://www.haberasir.com/gundem-haberleri/abd-hong-kong-ve-cine-yaptirim-uygulariz-12141.html
title:ABD ″Hong Kong ve Çin'e yaptırım uygularız″
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/bcd13-abd-hong-kong-ve-cine-yaptirim-uygulariz." style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Beyaz Saray Ulusal Güvenlik Danışmanı Robert O'Brien yaptığı açıklamada, Dışişleri Bakanlığının Hong Kong'un özerkliğini sürdürdüğünü tespit etmemesi halinde, Hong Kong ve Çin'e yaptırım uygulayacaklarını söyledi.(İkon Menkul). 
<a href="http://www.haberasir.com/gundem-haberleri/abd-hong-kong-ve-cine-yaptirim-uygulariz-12141.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
38.haber
2020-07-09T08:22:00+02:00
link:http://www.haberasir.com/ekonomi-haberleri/piyasada-son-durum-12140.html
title:Piyasada son durum
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/1d5e4-piyasada-son-durum." style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
BIST 30 Endeksi son işlem gününde %0.66 düşüş ile 134,862 seviyesinden günü tamamladı. Gün içi en düşük 134,709 seviyesini gören BIST 30 Endeksi, en yüksek 136,495 seviyesini gördü. (Halk Yatırım). 
<a href="http://www.haberasir.com/ekonomi-haberleri/piyasada-son-durum-12140.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
39.haber
2020-07-08T20:33:00+02:00
link:http://www.haberasir.com/saglik-haberleri/saglik-bakani-dr-fahrettin-koca-bilim-kurulu-toplantisi-ardindan-koronavirus-ile-ilgili-son-gelismeleri-ve-alinan-yeni-tedbirlere-iliskin-aciklama-yapti-12139.html
title:Sağlık Bakanı Dr. Fahrettin Koca , Bilim Kurulu Toplantısı ardından Koronavirüs ile ilgili son gelişmeleri ve alınan yeni tedbirlere ilişkin açıklama yaptı
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/2a397-saglik-bakani-dr-fahrettin-koca-bilim-kurulu-toplantisi-ardindan-koronavirus-ile-ilgili-son-gelismeleri-ve-alinan-yeni-tedbirlere-iliskin-acikla" style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
(Kurban Bayramı tedbirleri) Bugün kısmen bilim kurulunda gündeme geldi, sesli tartışıldı, ama bir öneri noktasına gelmedi.. 
<a href="http://www.haberasir.com/saglik-haberleri/saglik-bakani-dr-fahrettin-koca-bilim-kurulu-toplantisi-ardindan-koronavirus-ile-ilgili-son-gelismeleri-ve-alinan-yeni-tedbirlere-iliskin-aciklama-yapti-12139.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
40.haber
2020-07-08T19:57:00+02:00
link:http://www.haberasir.com/saglik-haberleri/koronavirus-salgininda-olenlerin-sayisi-5-bin-282e-ulasti-12138.html
title:Koronavirüs salgınında ölenlerin sayısı 5 bin 282'e ulaştı
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/9587d-koronavirus-salgininda-olenlerin-sayisi-5-bin-282e-ulasti." style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Sağlık Bakanı Dr. Fahrettin Koca, Twitter hesabından yaptığı açıklamada, Türkiye'nin günlük koronavirüs tablosunu paylaştı.. 
<a href="http://www.haberasir.com/saglik-haberleri/koronavirus-salgininda-olenlerin-sayisi-5-bin-282e-ulasti-12138.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
41.haber
2020-07-08T11:19:00+02:00
link:http://www.haberasir.com/saglik-haberleri/zeknin-bilimi-ve-ideolojisigenler-beyin-ve-insanin-potansiyeli-12137.html
title:Zekânın bilimi ve ideolojisi:Genler, beyin ve insanın potansiyeli
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/9a9e1-zeknin-bilimi-ve-ideolojisigenler-beyin-ve-insanin-potansiyeli." style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Koç Üniversitesi Yayınları (KÜY) tarafından yayımlanan “Zekânın Bilimi ve İdeolojisi: Genler, Beyin ve İnsanın Potansiyeli” isimli kitap raflarda yerini aldı. Britanyalı psikolog ve yazar Ken Richardson’ın kaleme aldığı kitap, Mehmet Doğan tarafından Türkçeye kazandırıldı.. 
<a href="http://www.haberasir.com/saglik-haberleri/zeknin-bilimi-ve-ideolojisigenler-beyin-ve-insanin-potansiyeli-12137.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
42.haber
2020-07-08T11:54:00+02:00
link:http://www.haberasir.com/gundem-haberleri/irakin-kuzeyinde-2-terorist-etkisiz-hale-getirildi-12136.html
title:Irak'ın Kuzeyinde 2 terörist etkisiz hale getirildi
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/a140c-irakin-kuzeyinde-2-terorist-etkisiz-hale-getirildi." style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Irak'ın kuzeyinde, 2 terörist etkisiz hale getirildi.. 
<a href="http://www.haberasir.com/gundem-haberleri/irakin-kuzeyinde-2-terorist-etkisiz-hale-getirildi-12136.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
43.haber
2020-07-08T10:03:00+02:00
link:http://www.haberasir.com/ekonomi-haberleri/tobb-ve-trendyolun-kobi-destek-programi-basliyor-12135.html
title:TOBB VE TRENDYOL’un KOBİ destek programı başlıyor
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/ce6a2-tobb-ve-trendyolun-kobi-destek-programi-basliyor." style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Türkiye Odalar ve Borsalar Birliği (TOBB) ve Trendyol, daha çok sayıda KOBİ’nin e-ticarete başlamasını sağlamak için “Trendyol ile İşini Büyüt” KOBİ destek programını başlattı.. 
<a href="http://www.haberasir.com/ekonomi-haberleri/tobb-ve-trendyolun-kobi-destek-programi-basliyor-12135.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
44.haber
2020-07-08T09:40:00+02:00
link:http://www.haberasir.com/teknoloji-haberleri/telefonunuzda-bu-uygulamalar-varsa-hemen-silin-12134.html
title:Telefonunuzda bu uygulamalar varsa hemen silin
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/9f2aa-telefonunuzda-bu-uygulamalar-varsa-hemen-silin." style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Google, Facebook giriş bilgilerini çalan 25 kötü amaçlı uygulamayı Google Play’den kaldırdı.. 
<a href="http://www.haberasir.com/teknoloji-haberleri/telefonunuzda-bu-uygulamalar-varsa-hemen-silin-12134.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
45.haber
2020-07-08T09:31:00+02:00
link:http://www.haberasir.com/ekonomi-haberleri/altin-destekli-borsa-yatirim-fonlari-etfler-rekor-kirdi-12133.html
title:Altın destekli borsa yatırım fonları (ETF)’ler rekor kırdı
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/83d68-altin-destekli-borsa-yatirim-fonlari-etfler-rekor-kirdi." style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Covid-19’un hızla yayılması ve ekonomilerdeki belirsizlik ile birlikte altın destekli B fonlarına (ETF) yılbaşından bu yana girişler, rekor kırılan 2009 yılının tamamını aşmış durumda.(İnvestaz Yatırım). 
<a href="http://www.haberasir.com/ekonomi-haberleri/altin-destekli-borsa-yatirim-fonlari-etfler-rekor-kirdi-12133.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
46.haber
2020-07-07T17:41:00+02:00
link:http://www.haberasir.com/yasam-haberleri/sicaklar-bitiyor-yagmur-kapida-12132.html
title:Sıcaklar bitiyor yağmur kapıda !
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/069c6-sicaklar-bitiyor-yagmur-kapida." style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
AKOM yaptığı açıklamada bunaltıcı sıcakların yarın (Çarşamba) yerini rüzgarlı ve yağışlı havaya bırakacağı beklentisini paylaştı.. 
<a href="http://www.haberasir.com/yasam-haberleri/sicaklar-bitiyor-yagmur-kapida-12132.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
47.haber
2020-07-07T17:46:00+02:00
link:http://www.haberasir.com/spor-haberleri/trabzonsporda-transfer-12131.html
title:Trabzonspor'da transfer
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/4af62-trabzonsporda-transfer." style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Trabzonspor, Altınordu'dan Muhammet Taha Tepe'yi transfer etti.. 
<a href="http://www.haberasir.com/spor-haberleri/trabzonsporda-transfer-12131.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
48.haber
2020-07-07T10:17:00+02:00
link:http://www.haberasir.com/yasam-haberleri/bogazici-universitesi-tanitim-gunleri-basliyor-12130.html
title:Boğaziçi Üniversitesi tanıtım günleri başlıyor
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/12466-bogazici-universitesi-tanitim-gunleri-basliyor." style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Boğaziçi Üniversitesi’nin öğrencilerine sağladığı akademik ve sosyal olanaklar hakkında adayları ve aileleri bilgilendirmek amacıyla düzenlediği tanıtım dönemi bu yıl Covid-19 pandemisi kapsamındaki önlemlere bağlı olarak online gerçekleşecek. . 
<a href="http://www.haberasir.com/yasam-haberleri/bogazici-universitesi-tanitim-gunleri-basliyor-12130.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
49.haber
2020-07-07T09:51:00+02:00
link:http://www.haberasir.com/gundem-haberleri/hakkaride-2-terorist-etkisiz-hale-getirildi-12129.html
title:Hakkari'de, 2 terörist etkisiz hale getirildi
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/fd5df-hakkaride-2-terorist-etkisiz-hale-getirildi." style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
​İçişleri Bakanlığı, Hakkari'de 2 teröristin etkisiz hale getirildiğini duyurdu!
<a href="http://www.haberasir.com/gundem-haberleri/hakkaride-2-terorist-etkisiz-hale-getirildi-12129.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
50.haber
2020-07-07T09:40:00+02:00
link:http://www.haberasir.com/ekonomi-haberleri/piyasa-analizi-12128.html
title:Piyasa Analizi
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/5486d-piyasa-analizi." style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
BIST100 endeksinde güne yatay yönde başlanmasını, gün içinde 120.000’nin hedef direnç olmasını beklemekteyiz(Piramit Menkul). 
<a href="http://www.haberasir.com/ekonomi-haberleri/piyasa-analizi-12128.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
51.haber
2020-07-07T09:27:00+02:00
link:http://www.haberasir.com/ekonomi-haberleri/kadin-calisanlarin-yuzde-76si-kurumlarina-guveniyor-12127.html
title:Kadın çalışanların yüzde 76’sı kurumlarına güveniyor
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/a4b72-kadin-calisanlarin-yuzde-76si-kurumlarina-guveniyor." style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Kurum kültürü gelişimi alanında, sektör bağımsız her büyüklükteki şirkete destek veren Great Place To Work Enstitüsü, yaptığı araştırmalarla iş hayatına ilişkin yeni bulguları orta koyuyor. . 
<a href="http://www.haberasir.com/ekonomi-haberleri/kadin-calisanlarin-yuzde-76si-kurumlarina-guveniyor-12127.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
52.haber
2020-07-06T12:26:00+02:00
link:http://www.haberasir.com/yasam-haberleri/iste-avrupanin-en-meshur-cikolatacilari-12126.html
title:İşte Avrupa’nın en meşhur çikolatacıları
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/a7517-iste-avrupanin-en-meshur-cikolatacilari." style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Çikolata birçoğumuz için en dayanılmaz yiyeceklerden biri. Bir parça, bir parça daha derken koca çikolata kalıbını bitirebiliriz. . 
<a href="http://www.haberasir.com/yasam-haberleri/iste-avrupanin-en-meshur-cikolatacilari-12126.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
53.haber
2020-07-06T12:34:00+02:00
link:http://www.haberasir.com/saglik-haberleri/yeni-tatil-surecinde-vitaminler-unutulmamali-12125.html
title:Yeni tatil sürecinde vitaminler unutulmamalı
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/769eb-yeni-tatil-surecinde-vitaminler-unutulmamali." style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Yaz döneminde akıllardaki soru, nasıl tatil yapacağız. . 
<a href="http://www.haberasir.com/saglik-haberleri/yeni-tatil-surecinde-vitaminler-unutulmamali-12125.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
54.haber
2020-07-06T11:14:00+02:00
link:http://www.haberasir.com/spor-haberleri/arastirmakadinlarin-yuzde-65i-duzenli-spor-yapmiyor-12124.html
title:Araştırma:Kadınların yüzde 65’i düzenli spor yapmıyor
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/b1350-arastirmakadinlarin-yuzde-65i-duzenli-spor-yapmiyor." style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Kadınların dijital asistanı Pepapp, sadece kadınları mutlu etmiyor; onlar hakkında düzenli araştırmalar yaparak kadınların sağlıklı regl döngüsü için çeşitli bilgiler yayınlıyor. . 
<a href="http://www.haberasir.com/spor-haberleri/arastirmakadinlarin-yuzde-65i-duzenli-spor-yapmiyor-12124.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
55.haber
2020-07-06T09:03:00+02:00
link:http://www.haberasir.com/ekonomi-haberleri/kuresel-piyasalarda-son-durum-12123.html
title:Küresel piyasalarda son durum
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/0fec2-kuresel-piyasalarda-son-durum." style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Haftanın son işlem gününde Avrupa piyasaları, Euro Bölgesi PMI verilerinin bölge ekonomisinin normalleşme adımlarından sonra toparlanmaya başladığına işaret etmesine karşın, ABD’de vaka artış sayısının yeni rekor seviye olan 55.000’e ulaşmasıyla satıcılı seyir izledi. (Halk Yatırım). 
<a href="http://www.haberasir.com/ekonomi-haberleri/kuresel-piyasalarda-son-durum-12123.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
56.haber
2020-07-05T19:39:00+02:00
link:http://www.haberasir.com/saglik-haberleri/koronavirus-salgininda-olenlerin-sayisi-5-bin-225ya-ulasti-12122.html
title:Koronavirüs salgınında ölenlerin sayısı 5 bin 225’ya ulaştı
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/ecf77-koronavirus-salgininda-olenlerin-sayisi-5-bin-225ya-ulasti." style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Sağlık Bakanı Dr. Fahrettin Koca, Twitter hesabından yaptığı açıklamada, Türkiye'nin günlük Koronavirüs (KOVİD-19) tablosunu paylaştı.. 
<a href="http://www.haberasir.com/saglik-haberleri/koronavirus-salgininda-olenlerin-sayisi-5-bin-225ya-ulasti-12122.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
57.haber
2020-07-05T16:20:00+02:00
link:http://www.haberasir.com/gundem-haberleri/cumhurbaskani-erdogan-hidroelektrik-santralleri-acilisina-katildi-12121.html
title:Cumhurbaşkanı Erdoğan, Hidroelektrik santralleri açılışına katıldı
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/5364d-cumhurbaskani-erdogan-hidroelektrik-santralleri-acilisina-katildi." style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
1439 megavat gücündeki 52 hidroelektrik santralimizin açılışını gerçekleştiriyoruz. 
<a href="http://www.haberasir.com/gundem-haberleri/cumhurbaskani-erdogan-hidroelektrik-santralleri-acilisina-katildi-12121.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
58.haber
2020-07-05T11:30:00+02:00
link:http://www.haberasir.com/yasam-haberleri/insan-sagligini-hice-sayanlara-firsat-verilmiyor-12120.html
title:İnsan sağlığını hiçe sayanlara fırsat verilmiyor
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/18473-insan-sagligini-hice-sayanlara-firsat-verilmiyor." style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Çuvallar içinde usulsüzce taşınan yüzlerce kilo tulum peynire el konuldu. 
<a href="http://www.haberasir.com/yasam-haberleri/insan-sagligini-hice-sayanlara-firsat-verilmiyor-12120.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
59.haber
2020-07-05T11:46:00+02:00
link:http://www.haberasir.com/teknoloji-haberleri/surucusuz-araclar-yola-cikti-12119.html
title:Sürücüsüz araçlar yola çıktı
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/e19e1-surucusuz-araclar-yola-cikti." style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Çin'in başkenti Beijing'de sürücüsüz araçlar için 100 kilometrekarelik pilot alan ayrıldı. . 
<a href="http://www.haberasir.com/teknoloji-haberleri/surucusuz-araclar-yola-cikti-12119.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
60.haber
2020-07-05T13:21:00+02:00
link:http://www.haberasir.com/saglik-haberleri/kadinlar-zumba-ile-kaliteli-zaman-geciriyor-12118.html
title:Kadınlar Zumba ile kaliteli zaman geçiriyor
description:<img height="135" src="http://www.haberasir.com/files/uploads/news/thumb/89739-kadinlar-zumba-ile-kaliteli-zaman-geciriyor." style="border: 1px #000000 solid;" width="250" />
Kontrollü normalleşme sürecinde spor kurslarını açık alanlara taşıyan Bornova Belediyesi, Zumba derslerine de başladı. . 
<a href="http://www.haberasir.com/saglik-haberleri/kadinlar-zumba-ile-kaliteli-zaman-geciriyor-12118.html">Devamı için Tıklayınız...</a>
1.haber
Tue, 24 Nov 2020 16:53:14 +0000
link:https://haberetimesgut.com/akin-kaygisiz-vefat-ve-bassagligi-ilani/
title:Akın Kaygısız Vefat ve Başsağlığı İlanı
description:
               Çok    değerli  kardeşim  Tavşanlı MHP  İlçe Başkanı  Akın Kaygısızın vefatını büyük bir teessürle öğrendim. Üzüntüm sonsuzdur. Baki olan Allah’tır. Bizlerse ölümlüyüz. Sevgili ülküdaşıma rahmet, kederli ailesine başsağlığı diliyorum. Ülkücü kardeşim toprağın bol ,mekanın Cennet olsun. Cenaze töreninde hazır bulunmak isterdim. Ama Samsun’dayım ve mevcut kısıtlamalar nedeniyle Tavşanlı’ya gelemiyorum. Bu nedenle, tüm Ülkücü kardeşlerimden özür […]

The post <a href="https://haberetimesgut.com/akin-kaygisiz-vefat-ve-bassagligi-ilani/" target="_blank">Akın Kaygısız Vefat ve Başsağlığı İlanı</a> first appeared on <a href="https://haberetimesgut.com/" target="_blank">Haber Etimesgut | Ankara Etimesgut Haberler - Etimesgut Gündem</a>.
2.haber
Sat, 21 Nov 2020 17:00:39 +0000
link:https://haberetimesgut.com/prof-dr-mustafa-eravci-kose-yazisinda-etimesgut-belediyesini-yazdi/
title:Prof. Dr. Mustafa Eravcı köşe yazısında Etimesgut Belediyesi’ni yazdı
description:
Ankara Yıldırım Beyazıt Üniversitesi Öğretim Üyesi Tarih Profesörü ve İstiklal Gazetesi yazarı Prof. Dr. Mustafa Eravcı köşesinde Etimesgut Belediyesi’nden övgüyle söz etti.

The post <a href="https://haberetimesgut.com/prof-dr-mustafa-eravci-kose-yazisinda-etimesgut-belediyesini-yazdi/" target="_blank">Prof. Dr. Mustafa Eravcı köşe yazısında Etimesgut Belediyesi’ni yazdı</a> first appeared on <a href="https://haberetimesgut.com/" target="_blank">Haber Etimesgut | Ankara Etimesgut Haberler - Etimesgut Gündem</a>.
3.haber
Sat, 21 Nov 2020 16:27:37 +0000
link:https://haberetimesgut.com/irak-milli-basketbol-takimi-ile-etimesgut-belediyesi-basketbol-takimi-hazirlik-maci-yapti/
title:Irak Milli Basketbol Takımı ile Etimesgut Belediyesi Basketbol Takımı hazırlık maçı yaptı
description:
Etimesgut Belediyesi Devlet Bahçeli Eğitim, Spor ve Yaşam Merkezi Kapalı Spor Salonu Irak Milli Basketbol takımı ile Etimesgut Belediyesi Basketbol takımının hazırlık maçına ev sahipliği yaptı.

The post <a href="https://haberetimesgut.com/irak-milli-basketbol-takimi-ile-etimesgut-belediyesi-basketbol-takimi-hazirlik-maci-yapti/" target="_blank">Irak Milli Basketbol Takımı ile Etimesgut Belediyesi Basketbol Takımı hazırlık maçı yaptı</a> first appeared on <a href="https://haberetimesgut.com/" target="_blank">Haber Etimesgut | Ankara Etimesgut Haberler - Etimesgut Gündem</a>.
4.haber
Fri, 20 Nov 2020 18:19:10 +0000
link:https://haberetimesgut.com/etisemden-acik-ve-genel-duyuru/
title:etiSEM’den Açık ve Genel Duyuru
description:
etiSEM ve bağlı eğitim ve öğretim birimlerimizde, COVİD-19 salgını nedeniyle alınan tedbirler doğrultusunda, 2020-2021 Eğitim ve Öğretim Yılı Güz ve Bahar Dönemine ait çalışma takvimi Türkiye Cumhuriyeti MEB ve diğer ilgi kurumlarımızın alabileceği karar hükümleri saklı kalmak üzere Başkanlık Makamının Oluru ile etiSEM Telafi Eğitim Programı (TEP)’nı, 19 Ekim 2020 Pazartesi günü başlatılmıştı.

The post <a href="https://haberetimesgut.com/etisemden-acik-ve-genel-duyuru/" target="_blank">etiSEM’den Açık ve Genel Duyuru</a> first appeared on <a href="https://haberetimesgut.com/" target="_blank">Haber Etimesgut | Ankara Etimesgut Haberler - Etimesgut Gündem</a>.
5.haber
Fri, 20 Nov 2020 16:05:38 +0000
link:https://haberetimesgut.com/etimesgut-beyaz-tvde-tanitilacak/
title:Etimesgut Beyaz TV’de tanıtılacak
description:
Çağdaş kent Etimesgut Beyaz TV’de yayınlanan “Belma Belen’le Geziyoruz” programında tanıtılacak.

The post <a href="https://haberetimesgut.com/etimesgut-beyaz-tvde-tanitilacak/" target="_blank">Etimesgut Beyaz TV’de tanıtılacak</a> first appeared on <a href="https://haberetimesgut.com/" target="_blank">Haber Etimesgut | Ankara Etimesgut Haberler - Etimesgut Gündem</a>.
1.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:06:57 GMT
link:https://www.haberturk.com/kutahyada-1-koy-ve-5-mahalledeki-bazi-adreslere-karantina-karari-2887509
title:1 köy 5 mahalledeki bazı adresler karantinada
description:<a href="https://www.haberturk.com/kutahyada-1-koy-ve-5-mahalledeki-bazi-adreslere-karantina-karari-2887509"><img align="left" alt="Kütahya İl Hıfzıssıhha Kurulu, Korona virüs (Covid-19) tedbirleri kapsamında, merkeze bağlı Sobran köyü ile, Ali Paşa, Fatih, 75. Yıl, Yıldırım Beyazıt ve Dumlupınar mahallelerindeki bazı adreslerde karantina kararı aldı" border="0" height="100" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606766817/2887509_htufak.jpg" style="padding-right: 5px;" width="97" /></a>Kütahya İl Hıfzıssıhha Kurulu, Korona virüs (Covid-19) tedbirleri kapsamında, merkeze bağlı Sobran köyü ile, Ali Paşa, Fatih, 75. Yıl, Yıldırım Beyazıt ve Dumlupınar mahallelerindeki bazı adreslerde karantina kararı aldı
2.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:18:53 GMT
link:https://www.haberturk.com/deas-in-harabeye-cevirdigi-musul-muzesi-alti-yil-aradan-sonra-yeniden-kapilarini-acti-2887488
title:Musul müzesi altı yıl sonra kapılarını açtı
description:<a href="https://www.haberturk.com/deas-in-harabeye-cevirdigi-musul-muzesi-alti-yil-aradan-sonra-yeniden-kapilarini-acti-2887488"><img src='https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606763933/2887488_htufak.jpg' alt='Haziran 2014'te Irak'ın Musul kentine giren terör örgütü DEAŞ'ın neredeyse yüzde 98'ini tahrip ettiği tarihi Musul Kültür Müzesi, altı yıl aradan sonra yeniden hizmete açıldı.
' align='left' style='padding-right:5px;' border='0' width='97' height='100' /></a>Haziran 2014'te Irak'ın Musul kentine giren terör örgütü DEAŞ'ın neredeyse yüzde 98'ini tahrip ettiği tarihi Musul Kültür Müzesi, altı yıl aradan sonra yeniden hizmete açıldı.
3.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:10:20 GMT
link:https://www.haberturk.com/acik-ogretim-lisesi-1donem-sinavlari-ertelendi-mi-aol-sinavlari-iptal-mi-2887482
title:AÖL sınavları iptal mi?
description:<a href="https://www.haberturk.com/acik-ogretim-lisesi-1donem-sinavlari-ertelendi-mi-aol-sinavlari-iptal-mi-2887482"><img align="left" alt="Cumhurbaşkanı Erdoğan haftasonu sokağa çıkma yasağı uygulanacağını açıkladı. Açıklamanın hemen ardından binlerce Açık Öğretim Lisesi öğrencisi önümüzdeki haftasonu düzenlenecek olan birinci dönem sınavlarının iptal edilip edilmeyeceğini merak ediyor. Peki Açık Öğretim Lisesi 1.dönem sınavları ertelendi mi? AÖL sınavları iptal mi? İşte son dakika AÖL haberleri..." border="0" height="100" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606763546/2887482_htufak.jpg" style="padding-right: 5px;" width="97" /></a>Cumhurbaşkanı Erdoğan haftasonu sokağa çıkma yasağı uygulanacağını açıkladı. Açıklamanın hemen ardından binlerce Açık Öğretim Lisesi öğrencisi önümüzdeki haftasonu düzenlenecek olan birinci dönem sınavlarının iptal edilip edilmeyeceğini merak ediyor. Peki Açık Öğretim Lisesi 1.dönem sınavları ertelendi mi? AÖL sınavları iptal mi? İşte son dakika AÖL haberleri...
4.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:47:56 GMT
link:https://www.haberturk.com/son-dakika-teke-tek-te-acikladi-saglik-calisanlarina-bir-saldiri-daha-haberler-2887470
title:Teke Tek'te açıkladı: Sağlık çalışanlarına bir saldırı daha!
description:<a href="https://www.haberturk.com/son-dakika-teke-tek-te-acikladi-saglik-calisanlarina-bir-saldiri-daha-haberler-2887470"><img alt="Ankara Üniversitesi Tıp Fakültesi Yoğun Bakım Bilim Dalı Öğretim Üyesi Prof.Dr. Necmettin Ünal, Habertürk TV" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606762970/2887470_htufak.jpg" /></a>Ankara Üniversitesi Tıp Fakültesi Yoğun Bakım Bilim Dalı Öğretim Üyesi Prof.Dr. Necmettin Ünal, Habertürk TV'de Teke Tek programında dikkat çeken bir açıklamada bulundu. Ünal, hastanelerinde dün gece sağlık çalışanlarına yönelik bir saldırı gerçekleştiğini kaydetti
5.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:44:05 GMT
link:https://www.haberturk.com/cadde-ve-meydanlara-giris-yasaklandi-mi-cadde-ve-meydanlara-nasil-girilecek-hes-kodu-zorunlu-mu-2887468
title:Cadde ve meydanlara giriş yasaklandı mı?
description:<a href="https://www.haberturk.com/cadde-ve-meydanlara-giris-yasaklandi-mi-cadde-ve-meydanlara-nasil-girilecek-hes-kodu-zorunlu-mu-2887468"><img align="left" alt="Koronavirüs önlemleri kapsamında bugün yeni kararlar alındı. Kararları Cumhurbaşkanı Erdoğan, canlı yayında paylaştı. Peki Cadde ve meydanlara giriş yasaklandı mı?" border="0" height="100" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606761845/2887468_htufak.jpg" style="padding-right: 5px;" width="97" /></a>Koronavirüs önlemleri kapsamında bugün yeni kararlar alındı. Kararları Cumhurbaşkanı Erdoğan, canlı yayında paylaştı. Peki Cadde ve meydanlara giriş yasaklandı mı?
6.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:38:56 GMT
link:https://www.haberturk.com/son-dakika-haberi-30-kasim-cilgin-sayisal-loto-sonuclari-canli-yayinlaniyor-cilgin-sayisal-loto-buyuk-ikramiye-ne-kadar-2887459
title:30 Kasım Çılgın Sayısal Loto sonuçları!
description:<a href="https://www.haberturk.com/son-dakika-haberi-30-kasim-cilgin-sayisal-loto-sonuclari-canli-yayinlaniyor-cilgin-sayisal-loto-buyuk-ikramiye-ne-kadar-2887459"><img alt="Büyük bir merakla beklenen 30 Kasım Çılgın Sayısal Loto çekiliş sonuçları açıklandı. 21:30" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606761647/2887459_htufak.jpg" /></a>Büyük bir merakla beklenen 30 Kasım Çılgın Sayısal Loto çekiliş sonuçları açıklandı. 21:30'da canlı yayında gerçekleştirilen çekiliş sonuçları gözler kazandıran numaralara çevrildi. İşte sonuç sorgulama ekranı...
7.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:29:26 GMT
link:https://www.haberturk.com/joe-biden-baskanlik-istihbarat-brifinglerini-almaya-baslayacak-2887463
title:Joe Biden, başkanlık istihbarat brifinglerini almaya başlayacak
description:<a href="https://www.haberturk.com/joe-biden-baskanlik-istihbarat-brifinglerini-almaya-baslayacak-2887463"><img src='https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606760966/2887463_htufak.jpg' alt='ABD'nin seçilmiş başkanı Demokrat Partili Joe Biden'ın bugünden itibaren "başkanlık istihbarat brifinglerini" almaya başlayacağı bildirildi.
' align='left' style='padding-right:5px;' border='0' width='97' height='100' /></a>ABD'nin seçilmiş başkanı Demokrat Partili Joe Biden'ın bugünden itibaren "başkanlık istihbarat brifinglerini" almaya başlayacağı bildirildi.
8.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:26:47 GMT
link:https://www.haberturk.com/ales-ertelendi-mi-ales-sinavi-iptal-mi-edildi-2887461
title:ALES ertelendi mi?
description:<a href="https://www.haberturk.com/ales-ertelendi-mi-ales-sinavi-iptal-mi-edildi-2887461"><img alt="Cumhurbaşkanı Erdoğan" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606760807/2887461_htufak.jpg" /></a>Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın son dakika hafta sonu sokağa çıkma yasağı uygulanacağını açıklamasının ardından 2020 ALES sınavının akıbeti merak edilmeye başlandı. Peki ALES ertelendi mi? ALES sınavı iptal mi edildi? İşte detaylar...
9.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:05:28 GMT
link:https://www.haberturk.com/sinavlar-ertelendi-mi-iptal-mi-oldu-kpss-ales-sinavlar-nasil-yapilacak-2887447
title:Sınavlar ertelendi mi, iptal mi oldu?
description:<a href="https://www.haberturk.com/sinavlar-ertelendi-mi-iptal-mi-oldu-kpss-ales-sinavlar-nasil-yapilacak-2887447"><img alt="Cumhurbaşkanı Erdoğan, tüm Türkiye" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606759646/2887447_htufak.jpg" /></a>Cumhurbaşkanı Erdoğan, tüm Türkiye'yi derinden etkileyen yeni kısıtlamalarla ilgili alınan kararları açıkladı. Konuyla ilgili olarak en çok merak edilen konulardan biri de sınavların ertelenip ertlenmediği ve nasıl yapılacağına ilişkin sorular oldu...
10.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:57:01 GMT
link:https://www.haberturk.com/son-dakika-yeni-yasaklar-ne-zaman-baslayacak-yarin-yasak-var-mi-cumhurbaskani-erdogan-aciklamalari-2887439
title:Yeni yasaklar ne zaman başlayacak?
description:<a href="https://www.haberturk.com/son-dakika-yeni-yasaklar-ne-zaman-baslayacak-yarin-yasak-var-mi-cumhurbaskani-erdogan-aciklamalari-2887439"><img align="left" alt="Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan son dakika yeni koronavirüs tedbirlerini açıkladı. Günlük hayatımızı önemli ölçüde etkileyecek bir dizi önlem alındı. Milyonlarca vatandaş merak ediyor: Yeni yasaklar ne zaman başlayacak? Yarın yasak var mı? Cumhurbaşkanı Erdoğan açıklamaları...." border="0" height="100" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606759115/2887439_htufak.jpg" style="padding-right: 5px;" width="97" /></a>Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan son dakika yeni koronavirüs tedbirlerini açıkladı. Günlük hayatımızı önemli ölçüde etkileyecek bir dizi önlem alındı. Milyonlarca vatandaş merak ediyor: Yeni yasaklar ne zaman başlayacak? Yarın yasak var mı? Cumhurbaşkanı Erdoğan açıklamaları....
11.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:15:49 GMT
link:https://www.haberturk.com/cumhurbaskani-erdogan-paranin-rengi-dini-yoktur-para-paradir-2887438
title:Cumhurbaşkanı Erdoğan: Paranın rengi olmaz!
description:<a href="https://www.haberturk.com/cumhurbaskani-erdogan-paranin-rengi-dini-yoktur-para-paradir-2887438"><img alt="Cumhurbaşkanlığı Külliyesi" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606765617/2887438_htufak.jpg" /></a>Cumhurbaşkanlığı Külliyesi'nde düzenlenen kabine toplantısının ardından açıklamalarda bulunan Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, "CHP ve bir kısım medya Katar Yatırım Otoritesi Borsa İstanbul'a ortak oldu diye ortalığı birbirine katıyor. 2018 yılına kadar da Amerikalı Nazdak Borsaistanbul'un yüzde 7 ortağıydı. O zaman niye 'Avrupa, Amerika Türkiye'yi ele geçiriyor' diye yaygara koparmadınız. Biz hiçbir zaman yatırımcının kimliğini sorgulamadık. Paranın rengi, dini yoktur, para paradır. 28 Şubat'ta olduğu gibi sermayeyi renklere bölenlerden de olmadık" diye konuştu...
12.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:35:57 GMT
link:https://www.haberturk.com/son-dakika-alisveris-merkezleri-kapatildi-mi-avm-lerde-hes-kodu-donemi-2887424
title:AVM'lerde HES kodu dönemi!
description:<a href="https://www.haberturk.com/son-dakika-alisveris-merkezleri-kapatildi-mi-avm-lerde-hes-kodu-donemi-2887424"><img align="left" alt="Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, son dakika koronavirüs tedbirleri ile ilgili önemli açıklamalarda bulundu. Erdoğan, alışveriş merkezleri ile ilgili alınan yeni kararları açıkladı. Peki Alışveriş merkezleri kapatıldı mı? İşte son dakika alışveriş merkezleri ile ilgili gelişmeler..." border="0" height="100" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606757830/2887424_htufak.jpg" style="padding-right: 5px;" width="97" /></a>Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, son dakika koronavirüs tedbirleri ile ilgili önemli açıklamalarda bulundu. Erdoğan, alışveriş merkezleri ile ilgili alınan yeni kararları açıkladı. Peki Alışveriş merkezleri kapatıldı mı? İşte son dakika alışveriş merkezleri ile ilgili gelişmeler...
13.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:33:42 GMT
link:https://www.haberturk.com/sehirler-arasi-yasak-aciklandi-mi-sehirler-arasi-seyahat-yasagi-var-micumhurbaskani-erdogan-2887421
title:Şehirler arası yasak açıklandı mı?
description:<a href="https://www.haberturk.com/sehirler-arasi-yasak-aciklandi-mi-sehirler-arasi-seyahat-yasagi-var-micumhurbaskani-erdogan-2887421"><img src='https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606757622/2887421_htufak.jpg' alt='Ülkemizde ciddi anlamda etkisini gösteren koronavirüse karşı yeni tedbirler bugün açıklandı. Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın açıklaması sonrası yeni yasaklar arasında seyahat yasağı olup olmadığı merak konusu oldu. Peki şehirler arası yasak var mı?
' align='left' style='padding-right:5px;' border='0' width='97' height='100' /></a>Ülkemizde ciddi anlamda etkisini gösteren koronavirüse karşı yeni tedbirler bugün açıklandı. Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın açıklaması sonrası yeni yasaklar arasında seyahat yasağı olup olmadığı merak konusu oldu. Peki şehirler arası yasak var mı?
14.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:28:47 GMT
link:https://www.haberturk.com/son-dakika-erdogan-dan-aciklama-kresler-ve-anaokullari-kapandi-mi-2887418
title:Kreşler ve anaokulları kapandı mı?
description:<a href="https://www.haberturk.com/son-dakika-erdogan-dan-aciklama-kresler-ve-anaokullari-kapandi-mi-2887418"><img alt="Cumhurbaşkanı Erdoğan son dakika yeni koronavirüs tedbirlerini açıkladı. Geçtiğimiz günlerde okullar tamamen uzaktan eğitim sistemine geçmişti ancak kreşler ve anasınıfları kapsam dışında tutulmuştu. Erdoğan" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606757327/2887418_htufak.jpg" /></a>Cumhurbaşkanı Erdoğan son dakika yeni koronavirüs tedbirlerini açıkladı. Geçtiğimiz günlerde okullar tamamen uzaktan eğitim sistemine geçmişti ancak kreşler ve anasınıfları kapsam dışında tutulmuştu. Erdoğan'dan yeni açıklamalar geldi. Peki Kreşler ve anaokulları kapandı mı? İşte son dakika gelişmeler...
15.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:27:28 GMT
link:https://www.haberturk.com/hamam-sauna-spor-salonlari-kapatildi-mi-cumhurbaskani-erdogan-acikladi-sauna-hamam-spor-salonlari-kapand-2887416
title:Hamam, sauna, spor salonları kapatıldı mı?
description:<a href="https://www.haberturk.com/hamam-sauna-spor-salonlari-kapatildi-mi-cumhurbaskani-erdogan-acikladi-sauna-hamam-spor-salonlari-kapand-2887416"><img align="left" alt="Günlük vaka sayısının artması nedeniyle alınan koronavirüs kısıtlamaları ile ilgili Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, yeni tedbirleri açıkladı. Erdoğan, Kabine toplantısının ardından yaptığı açıklamada, Hamam, sauna, spor salonları ile ilgili de önemli bir açıklama yayımladı..." border="0" height="100" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606762549/2887416_htufak.jpg" style="padding-right: 5px;" width="97" /></a>Günlük vaka sayısının artması nedeniyle alınan koronavirüs kısıtlamaları ile ilgili Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, yeni tedbirleri açıkladı. Erdoğan, Kabine toplantısının ardından yaptığı açıklamada, Hamam, sauna, spor salonları ile ilgili de önemli bir açıklama yayımladı...
16.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:21:05 GMT
link:https://www.haberturk.com/20-yas-alti-ve-65-yas-ustu-toplu-tasima-yasaklandi-mi-65-yas-ustu-ve-20-yas-altina-otobus-minibus-yasak-mi-2887414
title:20 yaş altı ve 65 yaş üstü toplu taşıma yasaklandı mı?
description:<a href="https://www.haberturk.com/20-yas-alti-ve-65-yas-ustu-toplu-tasima-yasaklandi-mi-65-yas-ustu-ve-20-yas-altina-otobus-minibus-yasak-mi-2887414"><img alt="Milyonlarca vatandaşımızın merakla beklediği Koronavirüs önlemleri kapsamında son dakika kararları gelmeye devam ediyor. Daha önce sokağa çıkma saatleri kısıtlamasına tabii tutulan 65 yaş üstü ve 20 yaş altı vatandaşlarımızla ilgili bir karar daha alındı. İşte Cumhurbaşkanı Erdoğan" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606764588/2887414_htufak.jpg" /></a>Milyonlarca vatandaşımızın merakla beklediği Koronavirüs önlemleri kapsamında son dakika kararları gelmeye devam ediyor. Daha önce sokağa çıkma saatleri kısıtlamasına tabii tutulan 65 yaş üstü ve 20 yaş altı vatandaşlarımızla ilgili bir karar daha alındı. İşte Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın açıkladığı son karar...
17.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:09:14 GMT
link:https://www.haberturk.com/son-dakika-sokaga-cikma-yasagi-sokaga-cikma-yasagi-ne-zaman-saat-kacta-sokaga-cikma-yasagi-hangi-gun-2887408
title:Sokağa çıkma kısıtlaması genişledi
description:<a href="https://www.haberturk.com/son-dakika-sokaga-cikma-yasagi-sokaga-cikma-yasagi-ne-zaman-saat-kacta-sokaga-cikma-yasagi-hangi-gun-2887408"><img align="left" alt="Cumhurbaşkanı Erdoğan son dakika yeni koronavirüs yasakları ile ilgili önemli açıklamalarda bulundu. Hafta sonu tamamen, hafta içi ise belli saatlerde sokağa çıkmak yasaklandı. Sokağa çıkma yasakları yarından itibaren uygulanmaya başlayacak. Peki Sokağa çıkma yasağı ne zaman, saat kaçta? Sokağa çıkma yasağı hangi günler? İşte son dakika sokağa çıkma yasağı haberleri..." border="0" height="100" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606761519/2887408_htufak.jpg" style="padding-right: 5px;" width="97" /></a>Cumhurbaşkanı Erdoğan son dakika yeni koronavirüs yasakları ile ilgili önemli açıklamalarda bulundu. Hafta sonu tamamen, hafta içi ise belli saatlerde sokağa çıkmak yasaklandı. Sokağa çıkma yasakları yarından itibaren uygulanmaya başlayacak. Peki Sokağa çıkma yasağı ne zaman, saat kaçta? Sokağa çıkma yasağı hangi günler? İşte son dakika sokağa çıkma yasağı haberleri...
18.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:03:54 GMT
link:https://www.haberturk.com/son-dakika-yeni-yasaklar-neler-sokaga-cikma-yasagi-hangi-gunler-saat-kacta-kabine-toplantisi-kararlari-2887400
title:Yeni koronavirüs yasakları neler?
description:<a href="https://www.haberturk.com/son-dakika-yeni-yasaklar-neler-sokaga-cikma-yasagi-hangi-gunler-saat-kacta-kabine-toplantisi-kararlari-2887400"><img align="left" alt="Mart ayından beri ülkemizdeki etkileri devam eden yeni tip koronavirüs salgını nedeniyle başlayan kısıtlamalara bugün yenileri eklendi. Konuyla ilgili olarak Cumhurbaşkanı Erdoğan, yeni kısıtlamaları yayınladı. Peki yeni yasaklar neler, sokağa çıkma yasağı hangi günler, saat kaçta?" border="0" height="100" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606765741/2887400_htufak.jpg" style="padding-right: 5px;" width="97" /></a>Mart ayından beri ülkemizdeki etkileri devam eden yeni tip koronavirüs salgını nedeniyle başlayan kısıtlamalara bugün yenileri eklendi. Konuyla ilgili olarak Cumhurbaşkanı Erdoğan, yeni kısıtlamaları yayınladı. Peki yeni yasaklar neler, sokağa çıkma yasağı hangi günler, saat kaçta?
19.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:55:27 GMT
link:https://www.haberturk.com/fransa-yi-karistiran-guvenlik-yasasinin-24-maddesi-yeniden-yazilacak-2887391
title:Fransa'yı karıştıran yasanın 24. maddesi yeniden yazılacak
description:<a href="https://www.haberturk.com/fransa-yi-karistiran-guvenlik-yasasinin-24-maddesi-yeniden-yazilacak-2887391"><img src='https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606755510/2887391_htufak.jpg' alt='Fransa'da bir polis memurunun veya jandarmanın 'yüz görüntüsü veya diğer kimlik unsurlarının' yayılması durumunda bir yıl hapis cezası ve 45 bin Euro para cezasına çarptırılmasını içeren güvenlik yasa tasarısının 24. maddesi tepkiler üzerine yeniden yazılacak.
' align='left' style='padding-right:5px;' border='0' width='97' height='100' /></a>Fransa'da bir polis memurunun veya jandarmanın 'yüz görüntüsü veya diğer kimlik unsurlarının' yayılması durumunda bir yıl hapis cezası ve 45 bin Euro para cezasına çarptırılmasını içeren güvenlik yasa tasarısının 24. maddesi tepkiler üzerine yeniden yazılacak.
20.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:42:05 GMT
link:https://www.haberturk.com/havalimani-kapanacak-mi-havalimanlari-kapatiliyor-mu-ucuslar-ertelenecek-mi-2887386
title:Havalimanları kapatılıyor mu, uçuşlar ertelenecek mi?
description:<a href="https://www.haberturk.com/havalimani-kapanacak-mi-havalimanlari-kapatiliyor-mu-ucuslar-ertelenecek-mi-2887386"><img align="left" alt="Yeni koronavirüs kararları ile ilgili beklenen açıklamalar bugün Cumhurbaşkanı Erdoğan tarafından duyurulacak. Yeni kısıtlamalara ilişkin açıklama öncesi araştırma yapan vatandaşlar; havalimanları kapanacak mı sorusunun cevabını merak ediyor. İşte detaylar...
" border="0" height="100" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606754525/2887386_htufak.jpg" style="padding-right: 5px;" width="97" /></a>Yeni koronavirüs kararları ile ilgili beklenen açıklamalar bugün Cumhurbaşkanı Erdoğan tarafından duyurulacak. Yeni kısıtlamalara ilişkin açıklama öncesi araştırma yapan vatandaşlar; havalimanları kapanacak mı sorusunun cevabını merak ediyor. İşte detaylar...
21.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:39:01 GMT
link:https://www.haberturk.com/son-dakika-bitlis-te-teroristlere-ait-lav-silahlari-ele-gecirildi-haberler-2887384
title:Bitlis'te teröristlere ait lav silahları ele geçirildi
description:<a href="https://www.haberturk.com/son-dakika-bitlis-te-teroristlere-ait-lav-silahlari-ele-gecirildi-haberler-2887384"><img alt="Bitlis ve Mutki ilçesinde terör örgütü PKK" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606754418/2887384_htufak.jpg" /></a>Bitlis ve Mutki ilçesinde terör örgütü PKK'ya yönelik operasyonlarda toprağa gizlenmiş iki lav silahı, mühimmat ve yaşam malzemesi ele geçirildi.
22.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:33:54 GMT
link:https://www.haberturk.com/2020-ay-tutulmasi-ne-zaman-ay-tutulmasi-nedir-nasil-olur-2887382
title:Ay tutulması ne zaman?
description:<a href="https://www.haberturk.com/2020-ay-tutulmasi-ne-zaman-ay-tutulmasi-nedir-nasil-olur-2887382"><img align="left" alt="Ay tutulmaları astrolojide bitişler, tamamlamalar, bir şeylerin nihayete ermesi ve olgunluğa erişmesi anlamını taşıyor. Ay, dünyanın uydusudur. Kendi yörüngesine dönen ay, zaman zaman dünyanın yörüngesinde girer buna ay tutulması denir. Bilimseverler merak ediyor: 2020 yılında ay tutulması ne zaman, hangi gün gerçekleşecek? Ay tutulması nedir, nasıl olur? İşte ay tutulması hakkında merak edilenler...." border="0" height="100" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606754124/2887382_htufak.jpg" style="padding-right: 5px;" width="97" /></a>Ay tutulmaları astrolojide bitişler, tamamlamalar, bir şeylerin nihayete ermesi ve olgunluğa erişmesi anlamını taşıyor. Ay, dünyanın uydusudur. Kendi yörüngesine dönen ay, zaman zaman dünyanın yörüngesinde girer buna ay tutulması denir. Bilimseverler merak ediyor: 2020 yılında ay tutulması ne zaman, hangi gün gerçekleşecek? Ay tutulması nedir, nasıl olur? İşte ay tutulması hakkında merak edilenler....
23.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:25:11 GMT
link:https://www.haberturk.com/pazarlar-kapanacak-mi-pazar-yerleri-kapatildi-mi-koronavirus-tedbir-kararlari-2887376
title:Pazarlar kapanacak mı?
description:<a href="https://www.haberturk.com/pazarlar-kapanacak-mi-pazar-yerleri-kapatildi-mi-koronavirus-tedbir-kararlari-2887376"><img align="left" alt="Gün itibariyle gerçekleştirilen Bakanlar Kurulu Toplantısı sonrası Cumhurbaşkanı Erdoğan, koronavirüs salgını ile iligli oldukça önemli bir son dakika açıklaması yapacak. Vatandaşlar yeni karaları beklerken pazarların da kapatılıp kapatılmayacağına ilişkin arama yapıyor...

" border="0" height="100" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606753511/2887376_htufak.jpg" style="padding-right: 5px;" width="97" /></a>Gün itibariyle gerçekleştirilen Bakanlar Kurulu Toplantısı sonrası Cumhurbaşkanı Erdoğan, koronavirüs salgını ile iligli oldukça önemli bir son dakika açıklaması yapacak. Vatandaşlar yeni karaları beklerken pazarların da kapatılıp kapatılmayacağına ilişkin arama yapıyor...
24.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:13:50 GMT
link:https://www.haberturk.com/biden-abd-hazine-bakanligi-na-eski-fed-baskani-yellen-i-sectigini-acikladi-2887370
title:ABD tarihindeki ilk kadın Hazine Bakanı Janet Yellen
description:<a href="https://www.haberturk.com/biden-abd-hazine-bakanligi-na-eski-fed-baskani-yellen-i-sectigini-acikladi-2887370"><img src='https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606752830/2887370_htufak.jpg' alt='ABD Başkanlığı'na seçilen Demokrat Partili Joe Biden, geçen haftalarda medyada yer alan haberleri doğrulayarak, Hazine Bakanlığı'na eski ABD Merkez Bankası (Fed) Başkanı Janet Yellen'ı seçtiğini belirtti.

' align='left' style='padding-right:5px;' border='0' width='97' height='100' /></a>ABD Başkanlığı'na seçilen Demokrat Partili Joe Biden, geçen haftalarda medyada yer alan haberleri doğrulayarak, Hazine Bakanlığı'na eski ABD Merkez Bankası (Fed) Başkanı Janet Yellen'ı seçtiğini belirtti.
25.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:14:33 GMT
link:https://www.haberturk.com/abd-saglik-bakani-iki-kovid-19-asisinin-yilbasindan-once-dagitimina-baslanacak-2887369
title:ABD tarih verdi! Koronavirüs aşısının dağıtımına başlanıyor
description:<a href="https://www.haberturk.com/abd-saglik-bakani-iki-kovid-19-asisinin-yilbasindan-once-dagitimina-baslanacak-2887369"><img align="left" alt="ABD Sağlık Bakanı Azar, yeni tip koronavirüse (Kovid-19) karşı geliştirilen iki aşının yılbaşından önce dağıtımına başlanacağını açıkladı.
" border="0" height="100" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606752910/2887369_htufak.jpg" style="padding-right: 5px;" width="97" /></a>ABD Sağlık Bakanı Azar, yeni tip koronavirüse (Kovid-19) karşı geliştirilen iki aşının yılbaşından önce dağıtımına başlanacağını açıkladı.
26.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:11:20 GMT
link:https://www.haberturk.com/65-yas-ustu-vatandaslara-yeni-yasak-65-yas-ustu-sokaga-cikma-yasagi-ne-zaman-saat-kacta-2887367
title:65 yaş üstü sokağa çıkma yasağı saati
description:<a href="https://www.haberturk.com/65-yas-ustu-vatandaslara-yeni-yasak-65-yas-ustu-sokaga-cikma-yasagi-ne-zaman-saat-kacta-2887367"><img align="left" alt="İçişleri Bakanlığı koronavirüs salgını ile mücadele kapsamında 65 yaş üstü vatandaşlara belli saatlerde sokağa çıkma yasağı getirdi. Yeni haftada Kabine Toplantısının ardından 65 yaş üstü vatandaşlar için yeni bir yasak daha geldi.
65 yaş üstü sokağa çıkma yasağı, ne zaman saat kaçta?İşte 65 yaş üstü sokağa çıkma yasağı ile ilgili son dakika bilgileri..." border="0" height="100" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606764714/2887367_htufak.jpg" style="padding-right: 5px;" width="97" /></a>İçişleri Bakanlığı koronavirüs salgını ile mücadele kapsamında 65 yaş üstü vatandaşlara belli saatlerde sokağa çıkma yasağı getirdi. Yeni haftada Kabine Toplantısının ardından 65 yaş üstü vatandaşlar için yeni bir yasak daha geldi.
65 yaş üstü sokağa çıkma yasağı, ne zaman saat kaçta?İşte 65 yaş üstü sokağa çıkma yasağı ile ilgili son dakika bilgileri...
27.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:04:17 GMT
link:https://www.haberturk.com/israil-bati-seriada-filistinlilere-ait-bircok-ev-ve-yapiyi-yikti-2887359
title:İsrail, Batı Şeria’da birçok ev ve yapıyı yıktı
description:<a href="https://www.haberturk.com/israil-bati-seriada-filistinlilere-ait-bircok-ev-ve-yapiyi-yikti-2887359"><img align="left" alt="İsrail askerleri işgal altındaki Batı Şeria’da, Filistinlilere ait ev ve yapıları yıktı, 13 Filistinliyi de gözaltına aldı.

" border="0" height="100" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606752257/2887359_htufak.jpg" style="padding-right: 5px;" width="97" /></a>İsrail askerleri işgal altındaki Batı Şeria’da, Filistinlilere ait ev ve yapıları yıktı, 13 Filistinliyi de gözaltına aldı.
28.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:55:39 GMT
link:https://www.haberturk.com/hafta-sonu-yasak-var-mi-son-dakika-hafta-sonu-seyahat-yasagi-geldi-mi-2887351
title:Hafta içi yasak var mı?
description:<a href="https://www.haberturk.com/hafta-sonu-yasak-var-mi-son-dakika-hafta-sonu-seyahat-yasagi-geldi-mi-2887351"><img alt="Tüm vatandaşlarımızı yakından ilgilendiren sokağa çıkma kısıtlaması ile ilgili son dakika gelişmeleri devam ediyor. Kabine Toplantısı nedeniyle milyonların gözü kulağı Cumhurbaşkanı Erdoğan" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606765537/2887351_htufak.jpg" /></a>Tüm vatandaşlarımızı yakından ilgilendiren sokağa çıkma kısıtlaması ile ilgili son dakika gelişmeleri devam ediyor. Kabine Toplantısı nedeniyle milyonların gözü kulağı Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın açıklamalarına çevrilmiş durumda. Peki artık hafta sonları tam yasak mı olacak ve hafta içi yasak var mı?
29.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:52:40 GMT
link:https://www.haberturk.com/27-donem-pomem-basvuru-kilavuzu-yayinda-poli-alimi-ne-zaman-basvuru-sartlari-neler-2887348
title:POMEM başvuru kılavuzu yayında!
description:<a href="https://www.haberturk.com/27-donem-pomem-basvuru-kilavuzu-yayinda-poli-alimi-ne-zaman-basvuru-sartlari-neler-2887348"><img align="left" alt="Polis Akademisi tarafından 27. Dönem POMEM alımı başvuru kılavuzu yayınlandı. Polis alımı başvuru şartları ve başvuru kılavuzu yayınlandı. POMEM başvuru kılavuzuna göre; lisans mezunlarının KPSSP3 puan türünden en az 60, Önlisans mezunlarının ise en az 65 puan almış olmaları gerekiyor. Peki polis alımı başvuru işlemleri ne zaman? POMEM başvuru şartları neler? İşte 27. Dönem POMEM başvurusu hakkında merak edilen tüm detaylar..." border="0" height="100" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606751560/2887348_htufak.jpg" style="padding-right: 5px;" width="97" /></a>Polis Akademisi tarafından 27. Dönem POMEM alımı başvuru kılavuzu yayınlandı. Polis alımı başvuru şartları ve başvuru kılavuzu yayınlandı. POMEM başvuru kılavuzuna göre; lisans mezunlarının KPSSP3 puan türünden en az 60, Önlisans mezunlarının ise en az 65 puan almış olmaları gerekiyor. Peki polis alımı başvuru işlemleri ne zaman? POMEM başvuru şartları neler? İşte 27. Dönem POMEM başvurusu hakkında merak edilen tüm detaylar...
30.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:42:59 GMT
link:https://www.haberturk.com/ardahan-il-saglik-muduru-ozdemir-in-kovid-19-testi-pozitif-cikti-2887337
title:İl Sağlık Müdürü Özdemir'in testi pozitif çıktı
description:<a href="https://www.haberturk.com/ardahan-il-saglik-muduru-ozdemir-in-kovid-19-testi-pozitif-cikti-2887337"><img src='https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606750979/2887337_htufak.jpg' alt='Ardahan İl Sağlık Müdürü Erkan Özdemir'in yeni tip koronavirüs (Kovid-19) testi pozitif çıktı.
' align='left' style='padding-right:5px;' border='0' width='97' height='100' /></a>Ardahan İl Sağlık Müdürü Erkan Özdemir'in yeni tip koronavirüs (Kovid-19) testi pozitif çıktı.
31.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:22:10 GMT
link:https://www.haberturk.com/son-dakika-yeni-yasaklar-neler-sokaga-cikma-yasagi-hangi-gunler-saat-kacta-kabine-toplantisi-kararlari-2887400
title:Yeni yasaklar gelecek mi?
description:<a href="https://www.haberturk.com/son-dakika-yeni-yasaklar-neler-sokaga-cikma-yasagi-hangi-gunler-saat-kacta-kabine-toplantisi-kararlari-2887400"><img align="left" alt="Koronavirüs önlemleri nedeniyle Türkiye genelinde son dakika gelişmeleri yaşanmaya devam ediyor. Cumhurbaşkanı Erdoğan, yaşanan artış nedeniyle bugün önemli bir son dakika açıklamasına imza atacak. Peki yeni yasaklar gelecek mi? " border="0" height="100" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606762939/2887321_htufak.jpg" style="padding-right: 5px;" width="97" /></a>Koronavirüs önlemleri nedeniyle Türkiye genelinde son dakika gelişmeleri yaşanmaya devam ediyor. Cumhurbaşkanı Erdoğan, yaşanan artış nedeniyle bugün önemli bir son dakika açıklamasına imza atacak. Peki yeni yasaklar gelecek mi?
32.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:14:46 GMT
link:https://www.haberturk.com/son-dakika-korona-vaka-sayisi-30-kasim-koronavirus-tablosu-aciklandi-2887317
title:İşte en güncel korona tablosu!
description:<a href="https://www.haberturk.com/son-dakika-korona-vaka-sayisi-30-kasim-koronavirus-tablosu-aciklandi-2887317"><img alt="30 Kasım korona vaka sayısı açıklandı! Vatandaşlar her gün koronavirüs vaka ve vefat sayısını araştırıyor. Türkiye Günlük Koronavirüs Tablosu, "covid19.saglik.gov.tr" adresinden paylaşılıyor. 30 Kasım korona tablosuna göre, Türkiye" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606761745/2887317_htufak.jpg" /></a>30 Kasım korona vaka sayısı açıklandı! Vatandaşlar her gün koronavirüs vaka ve vefat sayısını araştırıyor. Türkiye Günlük Koronavirüs Tablosu, "covid19.saglik.gov.tr" adresinden paylaşılıyor. 30 Kasım korona tablosuna göre, Türkiye'de son 24 saatte 176 bin 656 Kovid-19 testi yapıldı, 31 bin 219 kişinin testi pozitif çıktı, 188 kişi hayatını kaybetti. İşte son dakika koronavirüs haberleri...
33.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:10:18 GMT
link:https://www.haberturk.com/cumhurbaskani-erdogan-ne-zaman-saat-kacta-aciklama-yapacak-cumhurbaskani-erdogan-yeni-yasaklari-acik-2887308
title:Cumhurbaşkanı Erdoğan ne zaman açıklama yapacak?
description:<a href="https://www.haberturk.com/cumhurbaskani-erdogan-ne-zaman-saat-kacta-aciklama-yapacak-cumhurbaskani-erdogan-yeni-yasaklari-acik-2887308"><img align="left" alt="Koronavirüs önlemleri kapsamında Bakanlar Kurulu, bugün Cumhurbaşkanı Erdoğan başkanlığında toplandı. Yeni kısıtlamaların beklendiği toplantı sonrası Cumhurbaşkanı Erdoğan kameraların karşısına geçecek. Peki Cumhurbaşkanı Erdoğan ne zaman, saat kaçta açıklama yapacak? " border="0" height="100" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606753014/2887308_htufak.jpg" style="padding-right: 5px;" width="97" /></a>Koronavirüs önlemleri kapsamında Bakanlar Kurulu, bugün Cumhurbaşkanı Erdoğan başkanlığında toplandı. Yeni kısıtlamaların beklendiği toplantı sonrası Cumhurbaşkanı Erdoğan kameraların karşısına geçecek. Peki Cumhurbaşkanı Erdoğan ne zaman, saat kaçta açıklama yapacak?
34.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:49:16 GMT
link:https://www.haberturk.com/koronavirus-asi-gonullusu-profesorden-uyari-haberler-2887291
title:Aşı gönüllüsü profesörden uyarı!
description:<a href="https://www.haberturk.com/koronavirus-asi-gonullusu-profesorden-uyari-haberler-2887291"><img align="left" alt="Ankara Üniversitesi Tıp Fakültesi Anestezi ve Reanimasyon Anabilim Dalı Öğretim Üyesi Prof. Dr. Necmettin Ünal, aşı çalışmaları için kendisi gibi gönüllü olan vatandaşları uyararak, "Maske, mesafe, hijyen ve toplu aktivitelere katılmama kuralını ihlal etmememiz gerekiyor. Çünkü aşının ne kadar süre etkili olacağıyla ilgili elimizde bir veri yok" dedi" border="0" height="100" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606748041/2887291_htufak.jpg" style="padding-right: 5px;" width="97" /></a>Ankara Üniversitesi Tıp Fakültesi Anestezi ve Reanimasyon Anabilim Dalı Öğretim Üyesi Prof. Dr. Necmettin Ünal, aşı çalışmaları için kendisi gibi gönüllü olan vatandaşları uyararak, "Maske, mesafe, hijyen ve toplu aktivitelere katılmama kuralını ihlal etmememiz gerekiyor. Çünkü aşının ne kadar süre etkili olacağıyla ilgili elimizde bir veri yok" dedi
35.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:47:40 GMT
link:https://www.haberturk.com/iki-cocuk-annesi-genc-hemsire-koronaya-yenildi-haberler-2887290
title:İki çocuk annesi genç hemşire koronaya yenildi
description:<a href="https://www.haberturk.com/iki-cocuk-annesi-genc-hemsire-koronaya-yenildi-haberler-2887290"><img align="left" alt="Konya Beyhekim Eğitim ve Araştırma Hastanesi’nde görev yapan hemşire Selver Kuşçu Ünal, koronavirüs nedeniyle hayatını kaybetti" border="0" height="100" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606747660/2887290_htufak.jpg" style="padding-right: 5px;" width="97" /></a>Konya Beyhekim Eğitim ve Araştırma Hastanesi’nde görev yapan hemşire Selver Kuşçu Ünal, koronavirüs nedeniyle hayatını kaybetti
36.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:44:59 GMT
link:https://www.haberturk.com/30-buyuksehir-hangileri-iste-30-buyuksehir-listesi-2887283
title:30 büyükşehir listesi
description:<a href="https://www.haberturk.com/30-buyuksehir-hangileri-iste-30-buyuksehir-listesi-2887283"><img align="left" alt="Korona tedbirleri kapsamında şehirlerarası seyahat yasağı gündemin ilk sıralarında yer alıyor. Seyahat yasağının ise 30 büyükşehirde uygulanma ihtimali var. Peki, 30 büyükşehir hangileri? İşte, merak edenler için haberimizde derlediğimiz 30 büyükşehir listesi...
" border="0" height="100" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606747499/2887283_htufak.jpg" style="padding-right: 5px;" width="97" /></a>Korona tedbirleri kapsamında şehirlerarası seyahat yasağı gündemin ilk sıralarında yer alıyor. Seyahat yasağının ise 30 büyükşehirde uygulanma ihtimali var. Peki, 30 büyükşehir hangileri? İşte, merak edenler için haberimizde derlediğimiz 30 büyükşehir listesi...
37.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:23:05 GMT
link:https://www.haberturk.com/bugun-kandil-mi-kandil-gunler-ne-zaman-2021-diyanet-dini-gunler-takvimi-2887259
title:2021 Diyanet Kandil günleri
description:<a href="https://www.haberturk.com/bugun-kandil-mi-kandil-gunler-ne-zaman-2021-diyanet-dini-gunler-takvimi-2887259"><img align="left" alt="Bugün kandil mi? Sorusu vatandaşlar tarafından merak konusu oldu. Yeni yıl ile birlikte müslüman vatandaşlar Regaip, Miraç, Berat ve mevlid Kandilini eda edecek. Peki Kandil günleri ne zaman? İşte 2021 dini günler takvimi..." border="0" height="100" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606746185/2887259_htufak.jpg" style="padding-right: 5px;" width="97" /></a>Bugün kandil mi? Sorusu vatandaşlar tarafından merak konusu oldu. Yeni yıl ile birlikte müslüman vatandaşlar Regaip, Miraç, Berat ve mevlid Kandilini eda edecek. Peki Kandil günleri ne zaman? İşte 2021 dini günler takvimi...
38.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:56:35 GMT
link:https://www.haberturk.com/son-dakika-hafta-sonu-tam-kisitlama-getirildi-2887310
title:Hafta sonu tam kısıtlama getirildi
description:<a href="https://www.haberturk.com/son-dakika-hafta-sonu-tam-kisitlama-getirildi-2887310"><img alt="Son dakika... Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, kabine toplantısının ardından kameraların karşısına çıkarak önemli açıklamalarda bulundu. "Hafta sonları cuma akşamı 21.00" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606765572/2887310_htufak.jpg" /></a>Son dakika... Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, kabine toplantısının ardından kameraların karşısına çıkarak önemli açıklamalarda bulundu. "Hafta sonları cuma akşamı 21.00'den pazartesi sabahı saat 5'e kadar kesintisiz devam edecek." diye konuşan Cumhurbaşkanı Erdoğan, tedbirlerin Salı gününden itibaren devreye gireceğini söyleyerek, market, bakkal, kasap, manav gibi işletmeler ile eve paket hizmeti veren yerlerin, belirlenecek saatlerde kısıtlama dışında kalacağını belirtti.
39.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:22:35 GMT
link:https://www.haberturk.com/duzcede-kazi-calismalarinda-medusa-heykeli-bulundu-2887255
title:'Yılan saçlı dişi canavar' Düzce'de bulundu
description:<a href="https://www.haberturk.com/duzcede-kazi-calismalarinda-medusa-heykeli-bulundu-2887255"><img alt="Düzce" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606746155/2887255_htufak.jpg" /></a>Düzce'de, Konuralp Prusias ad Hypium Antik Kenti'ndeki kazı çalışmalarında, Yunan mitolojisinde gözlerine bakanı taşa çeviren yılan saçlı dişi canavar olarak bilinen Medusa heykeli bulundu
40.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:18:57 GMT
link:https://www.haberturk.com/ani-gelisen-diyabet-pankreas-kanseri-habercisi-mi-dikkat-20-yil-sonra-en-sik-gorulen-2-kanser-turu-olacak-2887250
title:20 yıl sonra en sık görülen 2. kanser türü olacak!
description:<a href="https://www.haberturk.com/ani-gelisen-diyabet-pankreas-kanseri-habercisi-mi-dikkat-20-yil-sonra-en-sik-gorulen-2-kanser-turu-olacak-2887250"><img alt="Genel Cerrahi Uzmanı Prof. Dr. Güralp Onur Ceyhan, önceki yıllarda ameliyat edilemeyen pankreas kanserlerinin artık uygun hastalarda "cerrahi" yönteme başvurulabilir hastalıklar arasında yer aldığını belirterek "Tıbbi ve teknolojik gelişmeler sayesinde uygun hasta grubunda hastalarımızın yüzde 70-80" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606745937/2887250_htufak.jpg" /></a>Genel Cerrahi Uzmanı Prof. Dr. Güralp Onur Ceyhan, önceki yıllarda ameliyat edilemeyen pankreas kanserlerinin artık uygun hastalarda "cerrahi" yönteme başvurulabilir hastalıklar arasında yer aldığını belirterek "Tıbbi ve teknolojik gelişmeler sayesinde uygun hasta grubunda hastalarımızın yüzde 70-80'i cerrahi yöntemle başarılı bir şekilde tedavi ediliyor. Bu oldukça önemli, çünkü pankreas kanserinde kurtulabilmek için cerrahi yöntemle hastanın tümörden kurtulması gerekiyor. Tedavi başarısını sağlamak için ameliyatın ardından hasta kemoterapi ve radyoterapi yöntemleriyle destekleniyor" dedi
41.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:11:29 GMT
link:https://www.haberturk.com/son-dakika-o-kentte-cenazelere-katilimda-flas-karar-haberler-2887240
title:O kentte cenazelere katılımda flaş karar!
description:<a href="https://www.haberturk.com/son-dakika-o-kentte-cenazelere-katilimda-flas-karar-haberler-2887240"><img alt="Gaziantep İl Hıfzıssıhha Kurulu" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606745489/2887240_htufak.jpg" /></a>Gaziantep İl Hıfzıssıhha Kurulu'nun cenaze törenlerine ölen kişinin birinci derece yakınlarından en fazla 15 kişinin katılması kararı uygulanmaya başlandı. Cenaze işlemlerinin yapıldığı Mezarlıklar Müdürlüğü'nde geniş güvenlik tedbirleri alınarak yoğunluk oluşmasının önüne geçildi
42.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:18:02 GMT
link:https://www.haberturk.com/hamam-sauna-spor-salonlari-kapatildi-mi-cumhurbaskani-erdogan-acikladi-sauna-hamam-spor-salonlari-kapand-2887416
title:Spor salonları kapatılacak mı?
description:<a href="https://www.haberturk.com/hamam-sauna-spor-salonlari-kapatildi-mi-cumhurbaskani-erdogan-acikladi-sauna-hamam-spor-salonlari-kapand-2887416"><img src='https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606762596/2887239_htufak.jpg' alt='Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan Başkanlığı'ndaki Kabine Toplantısı başladı. Toplantıda korona virüsü ile mücadele kapsamında yeni tedbirler değerlendirilecek. Peki, spor salonları kapatıldı mı? İşte, merak edilen sorunun cevabı...

' align='left' style='padding-right:5px;' border='0' width='97' height='100' /></a>Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan Başkanlığı'ndaki Kabine Toplantısı başladı. Toplantıda korona virüsü ile mücadele kapsamında yeni tedbirler değerlendirilecek. Peki, spor salonları kapatıldı mı? İşte, merak edilen sorunun cevabı...
43.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:01:55 GMT
link:https://www.haberturk.com/bim-saat-kacta-aciliyor-saat-kacta-kapaniyor-yeni-genelgeye-gore-bim-calisma-saatleri-2020-2887218
title:BİM çalışma saatleri
description:<a href="https://www.haberturk.com/bim-saat-kacta-aciliyor-saat-kacta-kapaniyor-yeni-genelgeye-gore-bim-calisma-saatleri-2020-2887218"><img align="left" alt="BİM çalışma saatleri 2020 korona virüsle mücadele kapsamında değişen market saatleri nedeniyle araştırılıyor. BİM haftanın salı ve cuma günü aktüel indirim fırsatı sunduğu için çalışma saatleri merak edilen konuların başında. Peki, BİM saat kaçta açılıyor, saat kaçta kapanıyor? İşte BİM hafta sonu ve hafta içi çalışma saatleri 2020..." border="0" height="100" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606744915/2887218_htufak.jpg" style="padding-right: 5px;" width="97" /></a>BİM çalışma saatleri 2020 korona virüsle mücadele kapsamında değişen market saatleri nedeniyle araştırılıyor. BİM haftanın salı ve cuma günü aktüel indirim fırsatı sunduğu için çalışma saatleri merak edilen konuların başında. Peki, BİM saat kaçta açılıyor, saat kaçta kapanıyor? İşte BİM hafta sonu ve hafta içi çalışma saatleri 2020...
44.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:02:05 GMT
link:https://www.haberturk.com/test-yapmaya-giden-sahistan-akilalmaz-sahtekrlik-haberler-2887215
title:Test yapmaya giden şahıstan akılalmaz sahtekârlık!
description:<a href="https://www.haberturk.com/test-yapmaya-giden-sahistan-akilalmaz-sahtekrlik-haberler-2887215"><img alt="Edirne" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606744925/2887215_htufak.jpg" /></a>Edirne'de başkasına ait T.C. kimlik numarasıyla Kovid-19 testi yaptırmaya çalışan kişi, sonucun pozitif çıkması üzerine KYK yurdunda karantinaya alındı
45.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:55:55 GMT
link:https://www.haberturk.com/hiv-artik-olumcul-degil-kronik-bir-hastalik-haberler-2887213
title:HIV artık ölümcül değil kronik bir hastalık!
description:<a href="https://www.haberturk.com/hiv-artik-olumcul-degil-kronik-bir-hastalik-haberler-2887213"><img align="left" alt="1 Aralık Dünya AIDS Günü kapsamında gerçekleştirilen basın buluşmasında uzmanlar HIV (Human Immunodeficiency Virus – İnsan Bağışıklığı Yetmezlik Virüsü) ve AIDS (Acquired Immunodeficiency Syndrom – İnsan Bağışıklık Yetmezliği Sendromu) ile ilgili güncel bilgiler paylaştı" border="0" height="100" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606744555/2887213_htufak.jpg" style="padding-right: 5px;" width="97" /></a>1 Aralık Dünya AIDS Günü kapsamında gerçekleştirilen basın buluşmasında uzmanlar HIV (Human Immunodeficiency Virus – İnsan Bağışıklığı Yetmezlik Virüsü) ve AIDS (Acquired Immunodeficiency Syndrom – İnsan Bağışıklık Yetmezliği Sendromu) ile ilgili güncel bilgiler paylaştı
46.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:41:48 GMT
link:https://www.haberturk.com/a101-saat-kacta-aciliyor-saat-kacta-kapaniyor-yeni-genelgeye-gore-a101-calisma-saatleri-2020-2887191
title:A101 saat kaçta açılıyor?
description:<a href="https://www.haberturk.com/a101-saat-kacta-aciliyor-saat-kacta-kapaniyor-yeni-genelgeye-gore-a101-calisma-saatleri-2020-2887191"><img align="left" alt="A101 çalışma saatleri 2020 konusu yeni gelen kısıtlamalar ile değişen çalışma saatleri yüzünden vatandaşlar tarafından merak ediliyor. Peki, her perşembe günü aktüel fırsatlarla uygun fiyata ürün satışı yapan A101 saat kaçta açılıyor, saat kaçta kapanıyor? İşte A101 hafta sonu ve hafta içi çalışma saatleri 2020" border="0" height="100" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606743867/2887191_htufak.jpg" style="padding-right: 5px;" width="97" /></a>A101 çalışma saatleri 2020 konusu yeni gelen kısıtlamalar ile değişen çalışma saatleri yüzünden vatandaşlar tarafından merak ediliyor. Peki, her perşembe günü aktüel fırsatlarla uygun fiyata ürün satışı yapan A101 saat kaçta açılıyor, saat kaçta kapanıyor? İşte A101 hafta sonu ve hafta içi çalışma saatleri 2020
47.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:45:07 GMT
link:https://www.haberturk.com/sehirlerarasi-yasak-geldi-mi-sehir-disi-seyahat-yasagi-karari-alindi-mi-2887189
title:Şehirlerarası yasak geldi mi?
description:<a href="https://www.haberturk.com/sehirlerarasi-yasak-geldi-mi-sehir-disi-seyahat-yasagi-karari-alindi-mi-2887189"><img align="left" alt="Şehirlerarası seyahat yasağı getirildi mi? Korona virüsü tedbirleri kapsamında yeni yasaklar gündemde... En çok merak edilip araştırılan yasaklar arasında ise şehirlerarası seyahat yasağı da yer alıyor. Gözler kabine toplantısına çevrildi. İşte, şehirlerarası yasakla ilgili merak edilen detaylar...

" border="0" height="100" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606748697/2887189_htufak.jpg" style="padding-right: 5px;" width="97" /></a>Şehirlerarası seyahat yasağı getirildi mi? Korona virüsü tedbirleri kapsamında yeni yasaklar gündemde... En çok merak edilip araştırılan yasaklar arasında ise şehirlerarası seyahat yasağı da yer alıyor. Gözler kabine toplantısına çevrildi. İşte, şehirlerarası yasakla ilgili merak edilen detaylar...
48.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:29:35 GMT
link:https://www.haberturk.com/son-dakika-haberi-bakan-akar-dan-chp-li-basarir-a-tepki-2887179
title:Bakan Akar'dan CHP'li Başarır'a tepki!
description:<a href="https://www.haberturk.com/son-dakika-haberi-bakan-akar-dan-chp-li-basarir-a-tepki-2887179"><img alt="Milli Savunma Bakanı Hulusi Akar, CHP Mersin Milletvekili Ali Mahir Başarır" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606743750/2887179_htufak.jpg" /></a>Milli Savunma Bakanı Hulusi Akar, CHP Mersin Milletvekili Ali Mahir Başarır'ın sözlerine tepki göstererek, "TSK'ya dil uzatanlara karşı hukuk çerçevesinde yapılması gereken ne varsa takip edeceğiz, gereğini yapacağız" açıklamasında bulundu
49.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:39:45 GMT
link:https://www.haberturk.com/anaokulu-ve-kresler-kapatildi-mi-hangi-illerde-anaokullari-ve-kresler-kapatildi-aciklandi-2887190
title:Anaokulu ve kreşler kapatıldı mı?
description:<a href="https://www.haberturk.com/anaokulu-ve-kresler-kapatildi-mi-hangi-illerde-anaokullari-ve-kresler-kapatildi-aciklandi-2887190"><img align="left" alt="Anaokulları ve kreşler kapatıldı mı? Sorusu vatandaşlar tarafından merak konusu oldu. İstanbul ve Ankara olmak üzere birçok şehir anaokulları ve kreşlerin uzaktan eğitime devam edeceğini duyurdu. Peki, hangi illerde anaokulları kapatıldı? İşte detaylar..." border="0" height="100" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606743585/2887190_htufak.jpg" style="padding-right: 5px;" width="97" /></a>Anaokulları ve kreşler kapatıldı mı? Sorusu vatandaşlar tarafından merak konusu oldu. İstanbul ve Ankara olmak üzere birçok şehir anaokulları ve kreşlerin uzaktan eğitime devam edeceğini duyurdu. Peki, hangi illerde anaokulları kapatıldı? İşte detaylar...
50.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:23:23 GMT
link:https://www.haberturk.com/meb-den-kaynastirma-ogrencilerine-kaynak-destegi-2887159
title:MEB'den kaynaştırma öğrencilerine kaynak desteği
description:<a href="https://www.haberturk.com/meb-den-kaynastirma-ogrencilerine-kaynak-destegi-2887159"><img align="left" alt="Bakanlık, ilkokul ve ortaokulun tüm sınıf seviyelerinde kaynaştırma eğitimi alan öğrencilere destek amacıyla matematik dersi kazanımlarıyla ilgili 6 kitaptan oluşan uyarlanmış etkinlikler seti yayımladı" border="0" height="100" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606742603/2887159_htufak.jpg" style="padding-right: 5px;" width="97" /></a>Bakanlık, ilkokul ve ortaokulun tüm sınıf seviyelerinde kaynaştırma eğitimi alan öğrencilere destek amacıyla matematik dersi kazanımlarıyla ilgili 6 kitaptan oluşan uyarlanmış etkinlikler seti yayımladı
51.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:18:29 GMT
link:https://www.haberturk.com/son-dakika-remziye-nineden-aci-haber-haberler-2887158
title:Remziye nineden acı haber
description:<a href="https://www.haberturk.com/son-dakika-remziye-nineden-aci-haber-haberler-2887158"><img alt="Mustafa Kemal Atatürk" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606743163/2887158_htufak.jpg" /></a>Mustafa Kemal Atatürk'ün 1937 yılında Adana'yı ziyareti sırasında tanıştığı, bazı ders kitaplarında birlikte çekilen fotoğrafları bulunan ve kentte simge isimlerden biri olan 99 yaşındaki Remziye Tatlı'dan acı haber geldi. Tatlı, dün gece evinde yaşlılığa bağlı kalp yetmezliğinden hayatını kaybetti. Atatürk ile karşılaştığı anı ve fotoğrafın çekilme hikâyesini anlatan Tatlı, "Bu herkese nasip olmaz. Ölene kadar unutmayacağım" demişti
52.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:07:32 GMT
link:https://www.haberturk.com/berberler-ne-zaman-kapanacak-berberler-kuaforler-kapanacak-mi-2887142
title:Berberler ve kuaförler kapatıldı mı?
description:<a href="https://www.haberturk.com/berberler-ne-zaman-kapanacak-berberler-kuaforler-kapanacak-mi-2887142"><img alt="Kuaför ve berberler kapanacak mı? Korona virüsü ile mücadele kapsamında yeni tedbirlerin getirilmesi gündemde... Yeni tedbirlerin konuşulacağı Kabine Toplantısı Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan Başkanlığı" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606754865/2887142_htufak.jpg" /></a>Kuaför ve berberler kapanacak mı? Korona virüsü ile mücadele kapsamında yeni tedbirlerin getirilmesi gündemde... Yeni tedbirlerin konuşulacağı Kabine Toplantısı Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan Başkanlığı'nda başladı. Peki, korona tedbirleri kapsamında berberler ve kuaförler kapanacak mı, ne zaman kapanacak? İşte son dakika kuaförlerin ve berberlerin son durumu...
53.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:57:18 GMT
link:https://www.haberturk.com/profiterol-nasil-yapilir-iste-en-kolay-profiterol-tarifi-2887131
title:Profiterol nasıl yapılır?
description:<a href="https://www.haberturk.com/profiterol-nasil-yapilir-iste-en-kolay-profiterol-tarifi-2887131"><img align="left" alt="Profiterol nasıl yapılır? Soruları MasterChef Türkiye izleyicileri tarafından merak konusu oldu. Tatlıseverlerin vazgeçemediği lezzetlerden biri olan profiterol tarifi haberimizde..." border="0" height="100" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606741038/2887131_htufak.jpg" style="padding-right: 5px;" width="97" /></a>Profiterol nasıl yapılır? Soruları MasterChef Türkiye izleyicileri tarafından merak konusu oldu. Tatlıseverlerin vazgeçemediği lezzetlerden biri olan profiterol tarifi haberimizde...
54.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:17:50 GMT
link:https://www.haberturk.com/ekpss-sonuclari-2020-ekpss-sonuclari-ne-zaman-aciklanacak-osym-ekpss-2020-kura-basvuru-sartlari-ve-kilavuzu-2887152
title:EKPSS sonuçları ne zaman açıklanacak?
description:<a href="https://www.haberturk.com/ekpss-sonuclari-2020-ekpss-sonuclari-ne-zaman-aciklanacak-osym-ekpss-2020-kura-basvuru-sartlari-ve-kilavuzu-2887152"><img align="left" alt="EKPSS sonuçları ne zaman açıklanacak? Sorusu merak konusu oldu. 15 Kasım Pazar günü yapılan sınavın ardından sınava giren vatandaşlar Engelli Kamu Personeli Seçme Sınavı sınav sonuçları ne zaman açıklanacak? Sorusuna yanıt aramaya başladı. Peki EKPSS sonuçları ne zaman açıklanacak 2020? EKPSS 2020 kura başvuru şartları nelerdir? İşte EKPSS hakkında merak edilenler..." border="0" height="100" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606742270/2887152_htufak.jpg" style="padding-right: 5px;" width="97" /></a>EKPSS sonuçları ne zaman açıklanacak? Sorusu merak konusu oldu. 15 Kasım Pazar günü yapılan sınavın ardından sınava giren vatandaşlar Engelli Kamu Personeli Seçme Sınavı sınav sonuçları ne zaman açıklanacak? Sorusuna yanıt aramaya başladı. Peki EKPSS sonuçları ne zaman açıklanacak 2020? EKPSS 2020 kura başvuru şartları nelerdir? İşte EKPSS hakkında merak edilenler...
55.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:59:26 GMT
link:https://www.haberturk.com/milli-egitim-bakani-selcuk-her-gun-25-milyon-canli-ders-yapiyoruz-2887128
title:Bakan Selçuk: Her gün 2.5 milyon canlı ders yapıyoruz
description:<a href="https://www.haberturk.com/milli-egitim-bakani-selcuk-her-gun-25-milyon-canli-ders-yapiyoruz-2887128"><img align="left" alt="Milli Eğitim Bakanı Ziya Selçuk, yeni tip koronavirüs (Covid-19) sürecinde alınan önlemler kapsamında, her gün 2.5 milyon canlı ders yapıldığını belirtti" border="0" height="100" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606741166/2887128_htufak.jpg" style="padding-right: 5px;" width="97" /></a>Milli Eğitim Bakanı Ziya Selçuk, yeni tip koronavirüs (Covid-19) sürecinde alınan önlemler kapsamında, her gün 2.5 milyon canlı ders yapıldığını belirtti
56.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:53:50 GMT
link:https://www.haberturk.com/2020-sayistay-eleme-sonuclari-ne-zaman-aciklanacak-2887121
title:2020-Sayıştay Eleme sonuçları ne zaman açıklanacak?
description:<a href="https://www.haberturk.com/2020-sayistay-eleme-sonuclari-ne-zaman-aciklanacak-2887121"><img alt="2020 Sayıştay Başkanlığı Sayıştay Denetçi Yardımcısı Adaylığı Eleme Sınavı (2020-Sayıştay Eleme) sonuçları için geri sayım başladı. 1 Kasım 2020 tarihinde Ankara" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606740830/2887121_htufak.jpg" /></a>2020 Sayıştay Başkanlığı Sayıştay Denetçi Yardımcısı Adaylığı Eleme Sınavı (2020-Sayıştay Eleme) sonuçları için geri sayım başladı. 1 Kasım 2020 tarihinde Ankara'da gerçekleştirilen 2020-Sayıştay Eleme sonuçları adaylar tarafından merak ediliyor. Peki, 2020-Sayıştay Eleme sonuçları ne zaman açıklanacak?
57.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:46:29 GMT
link:https://www.haberturk.com/kpss-ortaogretim-sonuclari-ne-zaman-aciklanacak-iste-kpss-ortaogretim-sonuclari-tarihi-osym-aciklamasi-2887111
title:KPSS Ortaöğretim sonuçları ne zaman açıklanacak?
description:<a href="https://www.haberturk.com/kpss-ortaogretim-sonuclari-ne-zaman-aciklanacak-iste-kpss-ortaogretim-sonuclari-tarihi-osym-aciklamasi-2887111"><img align="left" alt="2020 KPSS Ortaöğretim sonuçları ne zaman açıklanacak? Sorusu merak konusu oldu. KPSS Ortaöğretim sınavı binlerce adayın katılımıyla ülke genelinde gerçekleşti. Peki KPSS Ortaöğretim sonuçları ne zaman açıklanacak? İşte KPSS Ortaöğretim sınavı soruları ve cevapları sorgulama ekranı ve ÖSYM KPSS Ortaöğretim sınav sonuçları tarihi..." border="0" height="100" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606740389/2887111_htufak.jpg" style="padding-right: 5px;" width="97" /></a>2020 KPSS Ortaöğretim sonuçları ne zaman açıklanacak? Sorusu merak konusu oldu. KPSS Ortaöğretim sınavı binlerce adayın katılımıyla ülke genelinde gerçekleşti. Peki KPSS Ortaöğretim sonuçları ne zaman açıklanacak? İşte KPSS Ortaöğretim sınavı soruları ve cevapları sorgulama ekranı ve ÖSYM KPSS Ortaöğretim sınav sonuçları tarihi...
58.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:40:37 GMT
link:https://www.haberturk.com/luks-teknede-korkutan-yangin-haberler-2887100
title:Lüks teknede korkutan yangın!
description:<a href="https://www.haberturk.com/luks-teknede-korkutan-yangin-haberler-2887100"><img align="left" alt="Muğla’nın Marmaris ilçesinde marinada bağlı lüks bir teknede çıkan yangın ekiplerin zamanında müdahalesi ile söndürüldü" border="0" height="100" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606740037/2887100_htufak.jpg" style="padding-right: 5px;" width="97" /></a>Muğla’nın Marmaris ilçesinde marinada bağlı lüks bir teknede çıkan yangın ekiplerin zamanında müdahalesi ile söndürüldü
59.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:40:35 GMT
link:https://www.haberturk.com/ales-2020-ne-zaman-ales-sinav-giris-yerleri-belgesi-sorgulama-2887099
title:ALES ne zaman uygulanacak?
description:<a href="https://www.haberturk.com/ales-2020-ne-zaman-ales-sinav-giris-yerleri-belgesi-sorgulama-2887099"><img align="left" alt="Akademik Personel ve Lisansüstü Eğitimi Giriş Sınavı (2020-ALES/2) sınavı heyecanı başladı. ALES sınavına girecekleri yer bilgisini gösteren Sınava Giriş Belgesi ÖSYM tarafından yayımlandı. Peki, 2020 ALES sınavı ne zaman? ÖSYM ALES sınav tarihi ile ilgili açıklamada bulundu. İşte detaylar..." border="0" height="100" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606740035/2887099_htufak.jpg" style="padding-right: 5px;" width="97" /></a>Akademik Personel ve Lisansüstü Eğitimi Giriş Sınavı (2020-ALES/2) sınavı heyecanı başladı. ALES sınavına girecekleri yer bilgisini gösteren Sınava Giriş Belgesi ÖSYM tarafından yayımlandı. Peki, 2020 ALES sınavı ne zaman? ÖSYM ALES sınav tarihi ile ilgili açıklamada bulundu. İşte detaylar...
60.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:53:25 GMT
link:https://www.haberturk.com/son-dakika-dehsetten-bir-gun-sonra-yakalandi-namus-dedi-2887108
title:Yakalandı, 'Namus' dedi!
description:<a href="https://www.haberturk.com/son-dakika-dehsetten-bir-gun-sonra-yakalandi-namus-dedi-2887108"><img alt="Mersin" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606741354/2887108_htufak.jpg" /></a>Mersin'de, dün kavga ettiği arkadaşı Mert Doy'u (30), tabancayla başından vurarak öldüren Burak Cingisiz (27), polis ekiplerince yakalandı. Zanlı, kendisini görüntüleyen gazetecilerin cinayeti neden işlediği sorusuna, "Her şeyin bir sebebi var. Kimse kimseyi durduk yere öldürmez. Namus için öldürdüm. Kimse kimseyi bilerek öldürmez. Allah'ın verdiği canı ancak Allah alır" diye yanıt verdi
61.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:34:41 GMT
link:https://www.haberturk.com/saglik-bakanligi-12-bin-personel-alimi-tercihleri-ne-zaman-osym-saglik-bakanligi-personel-alimi-2887093
title:Sağlık Bakanlığı 12 bin personel alımı tercihleri ne zaman?
description:<a href="https://www.haberturk.com/saglik-bakanligi-12-bin-personel-alimi-tercihleri-ne-zaman-osym-saglik-bakanligi-personel-alimi-2887093"><img align="left" alt="Sağlık Bakanlığı 12 bin personel alımı tercihleri ne zaman? ÖSYM Sağlık Bakanlığı 12 bin personel alımı için tercih tarihleri açıklandı. Peki, tercihler nasıl yapılır?" border="0" height="100" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606739681/2887093_htufak.jpg" style="padding-right: 5px;" width="97" /></a>Sağlık Bakanlığı 12 bin personel alımı tercihleri ne zaman? ÖSYM Sağlık Bakanlığı 12 bin personel alımı için tercih tarihleri açıklandı. Peki, tercihler nasıl yapılır?
62.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:33:03 GMT
link:https://www.haberturk.com/col-tozunun-koronavirus-tasima-ihtimali-yok-haberler-2887090
title:Çöl tozu korona taşıyor mu?
description:<a href="https://www.haberturk.com/col-tozunun-koronavirus-tasima-ihtimali-yok-haberler-2887090"><img align="left" alt="İTÜ Uçak ve Uzay Bilimleri Fakültesi Meteoroloji Mühendisliği Bölümü Öğretim Üyesi Prof. Dr. Hüseyin Toros, "Çöl tozlarının atmosferde uzun süre seyahat etmesi ve bol güneş ışığına maruz kalmasından dolayı koronavirüs taşıma ihtimali yoktur" dedi" border="0" height="100" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606739583/2887090_htufak.jpg" style="padding-right: 5px;" width="97" /></a>İTÜ Uçak ve Uzay Bilimleri Fakültesi Meteoroloji Mühendisliği Bölümü Öğretim Üyesi Prof. Dr. Hüseyin Toros, "Çöl tozlarının atmosferde uzun süre seyahat etmesi ve bol güneş ışığına maruz kalmasından dolayı koronavirüs taşıma ihtimali yoktur" dedi
63.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:26:01 GMT
link:https://www.haberturk.com/misir-mumyasini-x-isiniyla-taradilar-sasirtan-kesif-haberler-2887078
title:X ışınıyla taradılar... Şaşırtan keşif!
description:<a href="https://www.haberturk.com/misir-mumyasini-x-isiniyla-taradilar-sasirtan-kesif-haberler-2887078"><img alt="ABD" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606745158/2887078_htufak.jpg" /></a>ABD'li bilim insanları, 1900 yıllık 5 yaşındaki bir kız çocuğuna ait antik Mısır mumyasını X ışınıyla tarayarak, mumyanın içindeki nesneleri tespit etti
64.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:32:35 GMT
link:https://www.haberturk.com/misafirlige-gitmek-yasak-mi-misafirlige-gitmenin-cezasi-ne-kadar-kac-tl-misafirlik-hangi-illerde-yasak-2887072
title:Misafirliğe gitmek yasak mı?
description:<a href="https://www.haberturk.com/misafirlige-gitmek-yasak-mi-misafirlige-gitmenin-cezasi-ne-kadar-kac-tl-misafirlik-hangi-illerde-yasak-2887072"><img align="left" alt="Misafirliğe gitmek yasak mı? Sorusu araştırılıyor. Korona virüsle mücadele kapsamında yeni önlemler alınmaya devam ediliyor. Hafta sonu sokağa çıkma yasağı sonrası bazı iller daha sıkı önlemler almaya başladı. Peki, misafirliğe gitmek yasak mı? Misafirliğe gitmek hangi illerde yasak? Misafirliğe gitmenin cezası ne kadar? İşte detaylar..." border="0" height="100" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606739555/2887072_htufak.jpg" style="padding-right: 5px;" width="97" /></a>Misafirliğe gitmek yasak mı? Sorusu araştırılıyor. Korona virüsle mücadele kapsamında yeni önlemler alınmaya devam ediliyor. Hafta sonu sokağa çıkma yasağı sonrası bazı iller daha sıkı önlemler almaya başladı. Peki, misafirliğe gitmek yasak mı? Misafirliğe gitmek hangi illerde yasak? Misafirliğe gitmenin cezası ne kadar? İşte detaylar...
65.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:18:07 GMT
link:https://www.haberturk.com/son-dakika-moderna-nin-koronavirus-asisinda-yeni-gelisme-haberler-2887071
title:Moderna'nın Kovid-19 aşısında yeni gelişme!
description:<a href="https://www.haberturk.com/son-dakika-moderna-nin-koronavirus-asisinda-yeni-gelisme-haberler-2887071"><img alt="Son dakika... ABD" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606743445/2887071_htufak.jpg" /></a>Son dakika... ABD'li biyoteknoloji şirketi Moderna'nın yeni tip koronavirüs (Covid-19) aşısına ilişkin yeni bir açıklama yaptı. Açıklamada, "Kovid-19 aşısı 3. faz denemede genelde yüzde 94.1, bazı ciddi vakalarda ise yüzde 100 etki sağladı." ifadelerini kullanıldı.
66.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:21:23 GMT
link:https://www.haberturk.com/bergama-belediye-binasina-yikim-karari-2887070
title:Bergama belediye binasına yıkım kararı
description:<a href="https://www.haberturk.com/bergama-belediye-binasina-yikim-karari-2887070"><img alt="İzmir" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606738883/2887070_htufak.jpg" /></a>İzmir'de 30 Ekim'de meydana gelen 6.6 büyüklüğündeki depremden sonra "riskli yapı" olduğu tespit edilen Bergama Belediyesi hizmet binasının yıkılmasına karar verildi. Bergama Belediye Başkanı Hakan Koştu, "Depremden ders almamız gerekiyor. Riskli yapıları depremin yıkmasını beklemek cinayettir. Bir hafta içinde yeni bir yer bulup hizmet binamızı taşıyacağız" dedi
67.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:13:46 GMT
link:https://www.haberturk.com/son-dakika-sokaga-cikma-yasagi-sokaga-cikma-yasagi-cezasi-ne-kadar-kac-tl-iste-sokaga-cikma-yasagi-cezasi-2887063
title:Sokağa çıkma yasağı cezası
description:<a href="https://www.haberturk.com/son-dakika-sokaga-cikma-yasagi-sokaga-cikma-yasagi-cezasi-ne-kadar-kac-tl-iste-sokaga-cikma-yasagi-cezasi-2887063"><img align="left" alt="Sokağa çıkma yasağı cezası ne kadar? Sorusu merak konusu. Korona virüs tedbirleri kapsamında hafta sonu belirli saatlerde sokağa çıkma yasağı uygulanacağı açıklandı. Peki sokağa çıkma yasağının ihlali durumunda kaç TL para cezası ödenecek? İşte sokağa çıkma yasağı cezası..." border="0" height="100" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606738426/2887063_htufak.jpg" style="padding-right: 5px;" width="97" /></a>Sokağa çıkma yasağı cezası ne kadar? Sorusu merak konusu. Korona virüs tedbirleri kapsamında hafta sonu belirli saatlerde sokağa çıkma yasağı uygulanacağı açıklandı. Peki sokağa çıkma yasağının ihlali durumunda kaç TL para cezası ödenecek? İşte sokağa çıkma yasağı cezası...
68.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:06:15 GMT
link:https://www.haberturk.com/acikogretim-fakultesi-sinav-tarihleri-aciklandi-aof-2020-2021-sinav-takvimi-2887056
title:AÖF 2020 - 2021 sınav takvimi
description:<a href="https://www.haberturk.com/acikogretim-fakultesi-sinav-tarihleri-aciklandi-aof-2020-2021-sinav-takvimi-2887056"><img align="left" alt="Üniversiteyi açıktan tamamlamak isteyen öğrenciler Anadolu Üniversitesi, İstanbul Üniversitesi ve Atatürk Üniversitesi açık öğretim fakültelerini tercih etti. AÖF güz dönemi sınav tarihleri belli oldu. Peki açık öğretim fakülteleri sınavları ne zaman? AÖF sınavları ne zaman olacak? İşte açık öğretim fakülteleri sınav takvimi!" border="0" height="100" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606738495/2887056_htufak.jpg" style="padding-right: 5px;" width="97" /></a>Üniversiteyi açıktan tamamlamak isteyen öğrenciler Anadolu Üniversitesi, İstanbul Üniversitesi ve Atatürk Üniversitesi açık öğretim fakültelerini tercih etti. AÖF güz dönemi sınav tarihleri belli oldu. Peki açık öğretim fakülteleri sınavları ne zaman? AÖF sınavları ne zaman olacak? İşte açık öğretim fakülteleri sınav takvimi!
69.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:57:59 GMT
link:https://www.haberturk.com/son-dakika-haberi-pkk-nin-harac-cetesine-operasyon-12-gozalti-2887046
title:PKK'nın haraç çetesine operasyon: 12 gözaltı!
description:<a href="https://www.haberturk.com/son-dakika-haberi-pkk-nin-harac-cetesine-operasyon-12-gozalti-2887046"><img alt="Diyarbakır merkezli 5 ilde terör örgütü PKK" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606739507/2887046_htufak.jpg" /></a>Diyarbakır merkezli 5 ilde terör örgütü PKK'ya yönelik düzenlenen eş zamanlı operasyonda aralarında 2 memur, 1 müteahhittin de bulunduğu 12 şüpheli gözaltına alındı. Gözaltına alınan şüphelilerin bölgedeki belediyelerin ihalelerine giren müteahhitlerden vergi adı altında para topladıkları tespit edildi
70.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:01:15 GMT
link:https://www.haberturk.com/korkutan-uyari-koronaviruslu-covid-19-obez-kisilerin-olum-riski-yuksek-2887044
title:Korkutan uyarı: O kişilerde ölüm riski yüksek
description:<a href="https://www.haberturk.com/korkutan-uyari-koronaviruslu-covid-19-obez-kisilerin-olum-riski-yuksek-2887044"><img alt="Yüksek kiloda ve obeziteli koronavirüs (Covid-19) hastalarının, Kovid-19 pozitifliğinde yüzde 46, hastaneye yatışta yüzde 113, ölüm sonlanımında yüzde 48" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606737761/2887044_htufak.jpg" /></a>Yüksek kiloda ve obeziteli koronavirüs (Covid-19) hastalarının, Kovid-19 pozitifliğinde yüzde 46, hastaneye yatışta yüzde 113, ölüm sonlanımında yüzde 48'lik artış gösterdiği ortaya konuldu
71.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:54:14 GMT
link:https://www.haberturk.com/kpss-onlisans-brans-siralamasi-2020-osym-kpss-onlisans-brans-bazinda-siralamalar-sorgulama-2887040
title:KPSS Önlisans branş sıralaması 2020
description:<a href="https://www.haberturk.com/kpss-onlisans-brans-siralamasi-2020-osym-kpss-onlisans-brans-bazinda-siralamalar-sorgulama-2887040"><img align="left" alt="KPSS önlisans branş bazında sıralamar sorgulama ekranı adaylar tarafından merak konusu oldu. ÖSYM ais sitemi üzerinden 2020 KPSS önlisans branş bazında sıralamarı yayınladı." border="0" height="100" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606738195/2887040_htufak.jpg" style="padding-right: 5px;" width="97" /></a>KPSS önlisans branş bazında sıralamar sorgulama ekranı adaylar tarafından merak konusu oldu. ÖSYM ais sitemi üzerinden 2020 KPSS önlisans branş bazında sıralamarı yayınladı.
72.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:49:58 GMT
link:https://www.haberturk.com/kuafor-ve-esi-4-gun-arayla-koronaya-yenildi-haberler-2887031
title:Kuaför ve eşi 4 gün arayla koronaya yenildi
description:<a href="https://www.haberturk.com/kuafor-ve-esi-4-gun-arayla-koronaya-yenildi-haberler-2887031"><img alt="Bursa" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606736998/2887031_htufak.jpg" /></a>Bursa'nın tanınan kuaförlerinden Ferhunde Caner ve eşi yakalandıkları koronavirüs sonucu 4 gün arayla hayatını kaybetti. Aile fertlerinin ölümü yakınlarını ve meslektaşlarını yasa boğdu
73.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:48:58 GMT
link:https://www.haberturk.com/prizren-in-ilk-osmanli-eseri-namazgah-2887022
title:Prizren'in ilk Osmanlı eseri...
description:<a href="https://www.haberturk.com/prizren-in-ilk-osmanli-eseri-namazgah-2887022"><img alt="Halk arasında Kırık Cami olarak da bilinen Namazgah" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606736938/2887022_htufak.jpg" /></a>Halk arasında Kırık Cami olarak da bilinen Namazgah'ın, 1455'te Osmanlıların Kosova'nın Prizren şehrini fethinin ardından askerlerin dini vecibelerini yerine getirmeleri için bizzat Fatih Sultan Mehmet'in emri ile inşa edildiğine inanılıyor
74.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:32:58 GMT
link:https://www.haberturk.com/tbmm-baskani-sentop-ismet-koc-un-cenazesine-katildi-2887004
title:Şentop, İsmet Koç'un cenazesine katıldı
description:<a href="https://www.haberturk.com/tbmm-baskani-sentop-ismet-koc-un-cenazesine-katildi-2887004"><img src='https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606735978/2887004_htufak.jpg' alt='TBMM Başkanı Prof. Dr. Mustafa Şentop, Adalet Bakanı Abdulhamit Gül ile birlikte geçirdiği kalp krizi sonrası hayatını kaybeden HSK 1. Daire Başkanı Halil Koç'un babası İsmet Koç'un Konya Parsana Camisi'nde düzenlenen cenazesine katıldı.
' align='left' style='padding-right:5px;' border='0' width='97' height='100' /></a>TBMM Başkanı Prof. Dr. Mustafa Şentop, Adalet Bakanı Abdulhamit Gül ile birlikte geçirdiği kalp krizi sonrası hayatını kaybeden HSK 1. Daire Başkanı Halil Koç'un babası İsmet Koç'un Konya Parsana Camisi'nde düzenlenen cenazesine katıldı.
75.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:30:16 GMT
link:https://www.haberturk.com/sitokin-firtinasi-nedir-sitokin-firtinasi-belirtileri-nelerdir-2886999
title:Sitokin fırtınası nedir?
description:<a href="https://www.haberturk.com/sitokin-firtinasi-nedir-sitokin-firtinasi-belirtileri-nelerdir-2886999"><img alt="Sitokin fırtınası nedir? Soruları vatandaşlar tarafından merak konusu oldu. Koronavirüs sebebiyle hayatını kaybeden Burhan Kuzu" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606735816/2886999_htufak.jpg" /></a>Sitokin fırtınası nedir? Soruları vatandaşlar tarafından merak konusu oldu. Koronavirüs sebebiyle hayatını kaybeden Burhan Kuzu'nun Sitokin Fırtınası’na maruz kaldığı ortaya çıktı. Peki, Sitokin fırtınası belirtileri nelerdir?
76.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:31:45 GMT
link:https://www.haberturk.com/covid-19a-karsi-e-bileklik-uygulamasi-hangi-illerde-uygulanacak-2886996
title:Covid-19 bilekliği hangi illerde
description:<a href="https://www.haberturk.com/covid-19a-karsi-e-bileklik-uygulamasi-hangi-illerde-uygulanacak-2886996"><img src='https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606735905/2886996_htufak.jpg' alt='Korona virüsü ile mücadele kapsamında yeni bir uygulama daha uygulamaya geçildi. Buna göre Covid-19'a karşı e-bileklik ugulaması resmen başladı. Peki, Covid-19 bilekliği nedir? Covid-19 bilekliği hangi illerde uygulanacak? Merak edilen soruların cevabını haberimizde derledik...

' align='left' style='padding-right:5px;' border='0' width='97' height='100' /></a>Korona virüsü ile mücadele kapsamında yeni bir uygulama daha uygulamaya geçildi. Buna göre Covid-19'a karşı e-bileklik ugulaması resmen başladı. Peki, Covid-19 bilekliği nedir? Covid-19 bilekliği hangi illerde uygulanacak? Merak edilen soruların cevabını haberimizde derledik...
77.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:28:51 GMT
link:https://www.haberturk.com/terzi-babasinin-koleksiyonu-hazinesi-oldu-2886995
title:Babası 30 yıl önce miras bırakmıştı... Hazinesi oldu
description:<a href="https://www.haberturk.com/terzi-babasinin-koleksiyonu-hazinesi-oldu-2886995"><img alt="Kayseri" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606735731/2886995_htufak.jpg" /></a>Kayseri'de mühendis Osman Arık, terzi babasının 30 yıl önce kendisine miras bıraktığı Cumhuriyet Dönemi para koleksiyonunu profesyonel koleksiyoner olarak geliştirmenin gururunu yaşıyor
78.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:02:15 GMT
link:https://www.haberturk.com/bir-teroristin-itiraflari-son-dakika-pkk-li-kadin-teroristin-anlattiklari-soke-etti-haberler-2887034
title:Anlattıkları şoke etti! Bir teröristin YPG itirafları!
description:<a href="https://www.haberturk.com/bir-teroristin-itiraflari-son-dakika-pkk-li-kadin-teroristin-anlattiklari-soke-etti-haberler-2887034"><img alt="Hakkari" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606744417/2887034_htufak.jpg" /></a>Hakkari'de, emniyet güçlerine teslim olan PKK'lı kadın terörist S.K., terör örgütü YPG ile PKK'nın ilişkisini ayrıntılarıyla anlattı. Terör örgütü YPG'nin sözde yönetici kadrosunun PKK/KCK tarafından atandığını anlatan S.K., "Bana Süheyla ismiyle Suriye kimliği çıkartıldı. Barış Pınarı Harekatı'nda Resulayn'da TSK hiç beklenmedik bir anda harekata başladı ve örgüt bölgede büyük kayıp verdi. Suriye'de PYD olası bir seçimde rol almak için hazırlıklarını sürdürüyor. YPG kurulduğunda PKK'nın sembollerinin kullanılmaması konusunda uyarıda bulunuldu. Suriye kimliği ve pasaportuyla örgüt üyeleri Almanya ve Rusya'daki hastanelere gidip tedavi oluyor" dedi. İşte Hakkari'de emniyet birimlerine teslim olan PKK'lı kadın teröristin anlattıkları
79.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:13:10 GMT
link:https://www.haberturk.com/son-dakika-halk-otobusunde-yangin-panigi-haberler-2886969
title:Halk otobüsünde yangın paniği!
description:<a href="https://www.haberturk.com/son-dakika-halk-otobusunde-yangin-panigi-haberler-2886969"><img alt="Mersin" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606734790/2886969_htufak.jpg" /></a>Mersin'in Tarsus ilçesinde, seyir halindeki halk otobüsünde yangın çıktı. Yangında, otobüsün motor kısmında maddi hasar meydana geldi
80.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:24:59 GMT
link:https://www.haberturk.com/japonya-da-inanilmaz-ates-topu-goruntusu-goktasi-gokyuzunu-aydinlatti-2886957
title:Japonya'da inanılmaz ateş topu görüntüsü!
description:<a href="https://www.haberturk.com/japonya-da-inanilmaz-ates-topu-goruntusu-goktasi-gokyuzunu-aydinlatti-2886957"><img align="left" alt="Japonya’nın Hyogo eyaletinde bir göktaşının atmosfere girdiği anda ateş topuna dönüşerek düşme anı sosyal medyada viral oldu.
" border="0" height="100" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606735499/2886957_htufak.jpg" style="padding-right: 5px;" width="97" /></a>Japonya’nın Hyogo eyaletinde bir göktaşının atmosfere girdiği anda ateş topuna dönüşerek düşme anı sosyal medyada viral oldu.
81.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:03:59 GMT
link:https://www.haberturk.com/son-dakika-dugun-salonunda-pazar-ayini-haberler-2886936
title:Düğün salonunda izinsiz pazar ayini!
description:<a href="https://www.haberturk.com/son-dakika-dugun-salonunda-pazar-ayini-haberler-2886936"><img align="left" alt="İstanbul Esenyurt’ta şaşkına çeviren bir olay yaşandı. İlçede Afrikalılar tarafından bir düğün salonu içerisinde sosyal mesafesiz, maskesiz ve izinsiz ayin düzenlendi. Polis tarafından düğün salonuna yapılan baskında ise 20 kişiye 900’er lira para cezası yazıldı" border="0" height="100" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606734239/2886936_htufak.jpg" style="padding-right: 5px;" width="97" /></a>İstanbul Esenyurt’ta şaşkına çeviren bir olay yaşandı. İlçede Afrikalılar tarafından bir düğün salonu içerisinde sosyal mesafesiz, maskesiz ve izinsiz ayin düzenlendi. Polis tarafından düğün salonuna yapılan baskında ise 20 kişiye 900’er lira para cezası yazıldı
82.haber
Mon, 30 Nov 2020 10:53:54 GMT
link:https://www.haberturk.com/avustralya-ile-cin-arasinda-paylasim-krizi-haberler-2886934
title:Avustralya ile Çin arasında 'paylaşım' krizi!
description:<a href="https://www.haberturk.com/avustralya-ile-cin-arasinda-paylasim-krizi-haberler-2886934"><img src='https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606742062/2886934_htufak.jpg' alt='Avustralya Başbakanı Scott Morrison, Çin'den Dışişleri Bakanlığı Sözcüsü Cao Licien'in Afgan çocuğun boğazına bıçak dayayan Avustralyalı asker fotoğrafı paylaşımını silmesini talep etti.

' align='left' style='padding-right:5px;' border='0' width='97' height='100' /></a>Avustralya Başbakanı Scott Morrison, Çin'den Dışişleri Bakanlığı Sözcüsü Cao Licien'in Afgan çocuğun boğazına bıçak dayayan Avustralyalı asker fotoğrafı paylaşımını silmesini talep etti.
83.haber
Mon, 30 Nov 2020 10:35:50 GMT
link:https://www.haberturk.com/engelli-kardesler-icin-tartisma-yaratan-tahliye-karari-haberler-2886896
title:Engelli kardeşler için akılalmaz adım
description:<a href="https://www.haberturk.com/engelli-kardesler-icin-tartisma-yaratan-tahliye-karari-haberler-2886896"><img alt="Antalya" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606732550/2886896_htufak.jpg" /></a>Antalya'da 19 daireli bir apartmanda, zihinsel engelli 2 çocuğu bulunan ailenin aşırı gürültü yaptıkları gerekçesiyle tahliyesi için imza toplandı. İki çocuğunun da kimseye zararının olmadığını öne süren baba Kemalettin Kabakçı ise, 4 yıl önce taşındıkları apartmanda komşularının tahliyeleri için imza toplamasıyla üzüntü yaşadıklarını dile getirdi
84.haber
Mon, 30 Nov 2020 10:28:21 GMT
link:https://www.haberturk.com/kadir-seker-olayi-nedir-kadir-seker-kimdir-kac-yil-hapis-aldi-2886893
title:Kadir Şeker olayı nedir?
description:<a href="https://www.haberturk.com/kadir-seker-olayi-nedir-kadir-seker-kimdir-kac-yil-hapis-aldi-2886893"><img src='https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606732101/2886893_htufak.jpg' alt='Kadri Şeker'in ölümden kurtardığı kadın 900 gram eroinle yakalandı. Yaşanan gelişme sonrasında Kadir Şeker olayı yeniden Türkiye gündeminin ilk sıralarına yerleşti. Peki, Kadri Şeker kimdir, kaç yıl hapis aldı? İşte, Kadir Şeker ile ilgili merak edilenler...

' align='left' style='padding-right:5px;' border='0' width='97' height='100' /></a>Kadri Şeker'in ölümden kurtardığı kadın 900 gram eroinle yakalandı. Yaşanan gelişme sonrasında Kadir Şeker olayı yeniden Türkiye gündeminin ilk sıralarına yerleşti. Peki, Kadri Şeker kimdir, kaç yıl hapis aldı? İşte, Kadir Şeker ile ilgili merak edilenler...
85.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:03:51 GMT
link:https://www.haberturk.com/son-dakika-haberi-tehlike-buyuyor-15-km-daha-cekildi-2886947
title:Tehlike büyüyor! 1.5 km daha çekildi
description:<a href="https://www.haberturk.com/son-dakika-haberi-tehlike-buyuyor-15-km-daha-cekildi-2886947"><img alt="Afyonkarahisar" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606741975/2886947_htufak.jpg" /></a>Afyonkarahisar'ın Çay İlçesi, Eber beldesi sınırlarındaki Türkiye'nin 12'inci büyük gölü olan Eber Gölü'nde kuraklık, iklim değişikliği ve bilinçsiz sulamaya bağlı olarak yaşanan su çekilmesi tehlikeli boyutlara ulaştı. Geçen ekim ayı sonunda 2.5 kilometre çekildiği tespit edilen Eber Gölü'nde son ayda yaşanan 1.5 kilometre ile çekilme 4 kilometreyi buldu. Eskiden kayıklarla gidilebilen yerlerde şimdi motorlu taşıtlar ile açılan yollardan göl suyuna ulaşılıyor. DSİ Afyonkarahisar Şube Şefi Faruk Topaloğlu, göldeki su çekilmesinin en büyük nedeninin kuraklık ve küresel iklim değişikliğinin yanında bilinçsiz yani kaçak yapılan sulama olduğunu kaydetti
86.haber
Mon, 30 Nov 2020 10:14:16 GMT
link:https://www.haberturk.com/karantina-ihlali-yapan-sofore-para-cezasi-haberler-2886869
title:Karantina ihlali yapan şoföre para cezası
description:<a href="https://www.haberturk.com/karantina-ihlali-yapan-sofore-para-cezasi-haberler-2886869"><img alt="İstanbul Maltepe" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606731283/2886869_htufak.jpg" /></a>İstanbul Maltepe'de koronavirüs temaslısı olduğu belirlenen ve evinde karantinada olması gereken bir servis minibüsü şoförü denetim yapan polislere yakalandı. Şoföre 3 bin 150 lira para cezası yazıldı
87.haber
Mon, 30 Nov 2020 09:59:58 GMT
link:https://www.haberturk.com/dis-teknisyeni-evinde-olu-bulundu-2886843
title:Diş teknisyeni evinde ölü bulundu
description:<a href="https://www.haberturk.com/dis-teknisyeni-evinde-olu-bulundu-2886843"><img alt="Tokat" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606730398/2886843_htufak.jpg" /></a>Tokat'ta yalnız yaşayan diş teknisyeni 46 yaşındaki Kadim Akay evinde ölü bulundu
88.haber
Mon, 30 Nov 2020 10:00:27 GMT
link:https://www.haberturk.com/olaganustu-sartlar-nedeniyle-acil-servisler-yogun-bakim-servisleri-gibi-calisiyor-haberler-2886839
title:Acil Servisler yoğun bakım oluyor! Şartları ve eğitimleri yeterli mi?
description:<a href="https://www.haberturk.com/olaganustu-sartlar-nedeniyle-acil-servisler-yogun-bakim-servisleri-gibi-calisiyor-haberler-2886839"><img align="left" alt="Yoğun bakım hasta sayısında gelinen nokta, yeni çözümlere duyulan ihtiyacı artırdı. Bu ihtiyaç ve olağanüstü şartlar üzerine acil servisler kendiliğinden yoğun bakım servislerine dönüşmeye başladı. Ancak bu konuda bazı çekinceler var. Bu servislerde görev yapan acil tıp uzmanları,  kendilerine yöneltilen 3 soruluk ankete verdikleri yanıtlarda ihtiyaç kaynaklı bu durum için şartların çok da ideal olmadığını dile getirdi. Habertürk Sağlık Yazarı Ceyda Erenoğlu’nun haberi" border="0" height="100" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606730455/2886839_htufak.jpg" style="padding-right: 5px;" width="97" /></a>Yoğun bakım hasta sayısında gelinen nokta, yeni çözümlere duyulan ihtiyacı artırdı. Bu ihtiyaç ve olağanüstü şartlar üzerine acil servisler kendiliğinden yoğun bakım servislerine dönüşmeye başladı. Ancak bu konuda bazı çekinceler var. Bu servislerde görev yapan acil tıp uzmanları,  kendilerine yöneltilen 3 soruluk ankete verdikleri yanıtlarda ihtiyaç kaynaklı bu durum için şartların çok da ideal olmadığını dile getirdi. Habertürk Sağlık Yazarı Ceyda Erenoğlu’nun haberi
89.haber
Mon, 30 Nov 2020 09:55:55 GMT
link:https://www.haberturk.com/tartistigi-enistesini-oldurdu-2886837
title:Tartıştığı eniştesini öldürdü
description:<a href="https://www.haberturk.com/tartistigi-enistesini-oldurdu-2886837"><img alt="Kastamonu" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606730155/2886837_htufak.jpg" /></a>Kastamonu'nun Taşköprü ilçesine bağlı Ortaköy köyünde H.B., tartıştığı eniştesi Hayri Mis´i (40) tabanca ile vurarak öldürdü
90.haber
Mon, 30 Nov 2020 10:01:42 GMT
link:https://www.haberturk.com/evin-icindeki-dev-yaban-arisi-yuvasi-gorenleri-sasirtiyor-2886831
title:Evinin çatısında şans eseri fark etti!
description:<a href="https://www.haberturk.com/evin-icindeki-dev-yaban-arisi-yuvasi-gorenleri-sasirtiyor-2886831"><img alt="Rize" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606744725/2886831_htufak.jpg" /></a>Rize'nin Çamlıhemşin ilçesinde bir evde bulunan dev yaban arısı yuvası görenleri şaşırttı. Ahşabın altına arılar tarafından yapılan yuva mahallelilerin ilgi odağı haline geldi
91.haber
Mon, 30 Nov 2020 09:40:14 GMT
link:https://www.haberturk.com/son-dakika-kargoya-verilen-dikis-makinasindan-uyusturucu-cikti-haberler-2886814
title:Kargoya verilen dikiş makinesinden uyuşturucu çıktı
description:<a href="https://www.haberturk.com/son-dakika-kargoya-verilen-dikis-makinasindan-uyusturucu-cikti-haberler-2886814"><img alt="İstanbul Küçükçekmece" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606729214/2886814_htufak.jpg" /></a>İstanbul Küçükçekmece'de bir kargo şirketi üzerinden yurt dışına gönderilmeye çalışılan 10 kilogram afyon sakızı ile Esenyurt'ta bir adrese yapılan baskında 54 kilo 280 gram afyon sakızı ele geçirildi. 300 liralık dikiş makinesi motorunun değerinin 12 bin lira olarak beyan edilmesi üzerine şüphelenen kargo çalışanın dikkati sayesinde operasyona start verildiği öğrenildi
92.haber
Mon, 30 Nov 2020 09:34:44 GMT
link:https://www.haberturk.com/eba-coktu-mu-trt-eba-tv-neden-acilmiyor-eba-ya-erisim-neden-yok-2886804
title:EBA çöktü mü?
description:<a href="https://www.haberturk.com/eba-coktu-mu-trt-eba-tv-neden-acilmiyor-eba-ya-erisim-neden-yok-2886804"><img src='https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606728884/2886804_htufak.jpg' alt='EBA çöktü mü? Soruları öğrenciler tarafından araştırılıyor. Okulların kapanması nedeniyle uzaktan eğitim alan öğrenciler EBA'ya erişim sağlayamıyor? Peki EBA neden açılmıyor?

' align='left' style='padding-right:5px;' border='0' width='97' height='100' /></a>EBA çöktü mü? Soruları öğrenciler tarafından araştırılıyor. Okulların kapanması nedeniyle uzaktan eğitim alan öğrenciler EBA'ya erişim sağlayamıyor? Peki EBA neden açılmıyor?
93.haber
Mon, 30 Nov 2020 09:40:24 GMT
link:https://www.haberturk.com/son-dakika-haberler-koronavirus-bilim-kurulu-uyesi-acikladi-virusun-akciger-hasari-inanilmaz-2886797
title:Bilim Kurulu Üyesi açıkladı! Virüsün akciğer hasarı inanılmaz
description:<a href="https://www.haberturk.com/son-dakika-haberler-koronavirus-bilim-kurulu-uyesi-acikladi-virusun-akciger-hasari-inanilmaz-2886797"><img align="left" alt="Sağlık Bakanlığı Koronavirüs Bilim Kurulu Üyesi Doç. Dr. Sema Turan, "Virüsün yarattığı akciğer hasarı inanılmaz. Bir yoğun bakım hekimi olarak söyleyebilirim ki gördüğümüz akciğer filmleri ve tomografileri olayın şiddetinin oldukça fazla olduğunu ve bu hasta gruplarının da zannedildiği gibi çok ileri yaş olmadığını söylemek zorundayım" dedi" border="0" height="100" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606742760/2886797_htufak.jpg" style="padding-right: 5px;" width="97" /></a>Sağlık Bakanlığı Koronavirüs Bilim Kurulu Üyesi Doç. Dr. Sema Turan, "Virüsün yarattığı akciğer hasarı inanılmaz. Bir yoğun bakım hekimi olarak söyleyebilirim ki gördüğümüz akciğer filmleri ve tomografileri olayın şiddetinin oldukça fazla olduğunu ve bu hasta gruplarının da zannedildiği gibi çok ileri yaş olmadığını söylemek zorundayım" dedi
94.haber
Mon, 30 Nov 2020 09:38:49 GMT
link:https://www.haberturk.com/bursa-da-feci-kaza-1-olu-4-yarali-2886799
title:Kafa kafaya facia: Ölü ve yaralılar var
description:<a href="https://www.haberturk.com/bursa-da-feci-kaza-1-olu-4-yarali-2886799"><img alt="Bursa" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606734398/2886799_htufak.jpg" /></a>Bursa'nın İnegöl ilçesinde, kontrolden çıkan otomobil karşı şeride geçip, otomobille kafa kafaya çarpıştı. Feci kazada, 1 kişi öldü, 2'si çocuk 4 kişi yaralandı. Sağlık ekiplerince İnegöl Devlet Hastanesi'ne kaldırılan yaralılardan 2'sinin hayati tehlikesinin bulunduğu öğrenildi
95.haber
Mon, 30 Nov 2020 09:27:01 GMT
link:https://www.haberturk.com/kirikkale-valisi-koronaviruse-yakalandi-haberler-2886786
title:Kırıkkale Valisi, koronavirüse yakalandı
description:<a href="https://www.haberturk.com/kirikkale-valisi-koronaviruse-yakalandi-haberler-2886786"><img alt="Kırıkkale Valiliği" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606728421/2886786_htufak.jpg" /></a>Kırıkkale Valiliği'nden yapılan açıklamada, Vali Yunus Sezer'in koronavirüse yakalandığı ve genel durumunun iyi olduğu belirtildi
96.haber
Mon, 30 Nov 2020 09:36:05 GMT
link:https://www.haberturk.com/alanya-daki-syedra-antik-kenti-gun-yuzune-cikariliyor-2886777
title:Roma, Bizans ve Anadolu Selçuklu'nun izlerini taşıyor
description:<a href="https://www.haberturk.com/alanya-daki-syedra-antik-kenti-gun-yuzune-cikariliyor-2886777"><img alt="Antalya" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606728965/2886777_htufak.jpg" /></a>Antalya'nın Alanya ilçesindeki Syedra Antik Kenti'nde yapılan çalışmalar ile Hellenistik, Roma, Bizans ve Anadolu Selçuklu eserleri gün yüzüne çıkartılıyor.
97.haber
Mon, 30 Nov 2020 09:08:16 GMT
link:https://www.haberturk.com/2020-eus-ve-2020-sts-eczacilik-temel-soru-kitapciklari-ve-cevap-anahtarlari-goruntule-2886753
title:2020-EUS ve 2020-STS Eczacılık Temel Soru Kitapçıkları ve Cevap Anahtarları Yayımlandı
description:<a href="https://www.haberturk.com/2020-eus-ve-2020-sts-eczacilik-temel-soru-kitapciklari-ve-cevap-anahtarlari-goruntule-2886753"><img align="left" alt="Ölçme Seçme ve Yerleştirme Merkezi Başkanlığı, (ÖSYM)  resmi internet sitesin üzerinden 2020-EUS ve 2020-STS Eczacılık Temel Soru Kitapçıkları ve Cevap Anahtarlarının yayımlandığını duyurdu. İşte 2020-EUS ve 2020-STS Eczacılık soru kitapçığı ve cevap anahtarı görüntüleme" border="0" height="100" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606727296/2886753_htufak.jpg" style="padding-right: 5px;" width="97" /></a>Ölçme Seçme ve Yerleştirme Merkezi Başkanlığı, (ÖSYM)  resmi internet sitesin üzerinden 2020-EUS ve 2020-STS Eczacılık Temel Soru Kitapçıkları ve Cevap Anahtarlarının yayımlandığını duyurdu. İşte 2020-EUS ve 2020-STS Eczacılık soru kitapçığı ve cevap anahtarı görüntüleme
98.haber
Mon, 30 Nov 2020 09:04:52 GMT
link:https://www.haberturk.com/pomem-kpss-puani-ile-alimlar-ne-zaman-pomem-basvuru-sartlari-2886743
title:8 bin polis alımı ne zaman?
description:<a href="https://www.haberturk.com/pomem-kpss-puani-ile-alimlar-ne-zaman-pomem-basvuru-sartlari-2886743"><img align="left" alt="POMEM KPSS puanı ile alımlar 2020 KPSS Ön Lisans sonuçlarının açıklanmasının ardından en çok merak edilip araştırılanlar arasında ilk sıralara yerleşti. Peki, KPSS puanı ile POMEM alımları ne zaman? POMEM başvuru şartları neler? İşte, merak edilen sorularla ilgili detaylar...
" border="0" height="100" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606727092/2886743_htufak.jpg" style="padding-right: 5px;" width="97" /></a>POMEM KPSS puanı ile alımlar 2020 KPSS Ön Lisans sonuçlarının açıklanmasının ardından en çok merak edilip araştırılanlar arasında ilk sıralara yerleşti. Peki, KPSS puanı ile POMEM alımları ne zaman? POMEM başvuru şartları neler? İşte, merak edilen sorularla ilgili detaylar...
99.haber
Mon, 30 Nov 2020 08:58:37 GMT
link:https://www.haberturk.com/otellerde-konaklama-yasaklanacak-mi-otel-rezervasyonlari-iptal-olacak-mi-koronavirus-son-durum-2886738
title:Otellerde konaklama yasaklanacak mı?
description:<a href="https://www.haberturk.com/otellerde-konaklama-yasaklanacak-mi-otel-rezervasyonlari-iptal-olacak-mi-koronavirus-son-durum-2886738"><img alt="Otellerde konaklama ve rezervasyon yasaklanacak mı? Sorusu koronavirüs tedbirlerinin ardından merak konusu oldu. Peki, konuyla ilgili İçişleri Bakanlığı" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606727715/2886738_htufak.jpg" /></a>Otellerde konaklama ve rezervasyon yasaklanacak mı? Sorusu koronavirüs tedbirlerinin ardından merak konusu oldu. Peki, konuyla ilgili İçişleri Bakanlığı'ndan açıklama geldi mi?
100.haber
Mon, 30 Nov 2020 08:57:09 GMT
link:https://www.haberturk.com/kirikkale-valisi-sezer-pozitif-cikti-2886736
title:Kırıkkale Valisi Sezer, pozitif çıktı
description:<a href="https://www.haberturk.com/kirikkale-valisi-sezer-pozitif-cikti-2886736"><img alt="Kırıkkale Valisi Yunus Sezer" src="https://im.haberturk.com/2020/11/30/ver1606726650/2886736_htufak.jpg" /></a>Kırıkkale Valisi Yunus Sezer'in koronavirüs testinin pozitif çıktı
1.haber
tue, 30 Nov 2020 23:03:34 GMT
link:https://www.haberler.com/4-yil-sonra-tup-bebekle-cocuk-sahibi-olan-ciftin-13769633-haberi/
title:4 yıl sonra tüp bebekle çocuk sahibi olan çiftin çocuğu ...
description:Muş'ta 4 yıl boyunca çocukları olmayan ve tüp bebek tedavisiyle çocuk sahibi olabilen Şüheda ve Vahap Kaya çifti, Spinal Muskuler Atrofi (SMA) Tip 1 hastalığına yakalanan bebekleri Aren'in bir an önce sağlığına kavuşması için yardım bekliyor.
2.haber
tue, 30 Nov 2020 23:03:07 GMT
link:https://www.haberler.com/son-dakika-haberi-diyanet-isleri-baskani-erbas-kovid-19-surecinde-13769632-haberi/
title:Son dakika haberi: Diyanet İşleri Başkanı Erbaş Kovid-19 ...
description:Son dakika gündem haberi: Diyanet İşleri Başkanı Ali Erbaş, yeni tip koronavirüs (Kovid-19) sürecinin fırsat bilinerek sigarayla da mücadelenin topyekun sürdürülmesi çağrısında bulundu.
3.haber
tue, 30 Nov 2020 23:03:03 GMT
link:https://www.haberler.com/son-dakika-gundem-mersin-de-jandarmadan-kacak-muayenehaneye-baskin-13769631-haberi/
title:Son dakika gündem: Mersin de jandarmadan kaçak muayenehaneye ...
description:Son dakika haberi... Mersin'de, bir apartman dairesinde açtığı ruhsatsız muayenehanede sağlık hizmeti verdiği belirlenen Suriyeli yakalandı.
4.haber
tue, 30 Nov 2020 23:02:34 GMT
link:https://www.haberler.com/son-dakika-haberleri-hirvatistan-basbakani-plenkovic-in-covid-19-testi-13769630-haberi/
title:Son dakika haberleri: Hırvatistan Başbakanı Plenkovic ...
description:Son dakika haberi... Hırvatistan Başbakanı Andrej Plenkovic'in Covid-19 testinin pozitif çıktığı duyuruldu.
5.haber
tue, 30 Nov 2020 23:01:05 GMT
link:https://www.haberler.com/sanliurfa-nin-karakopru-belediye-baskani-baydilli-13769629-haberi/
title:Şanlıurfa nın Karaköprü Belediye Başkanı Baydilli, ...
description:Şanlıurfa'nın merkez Karaköprü ilçesi Belediye Başkanı Metin Baydilli'nin yeni tip koronavirüs (Kovid-19) testi pozitif çıktı.
6.haber
tue, 30 Nov 2020 23:00:34 GMT
link:https://www.haberler.com/izmir-de-motosikletli-surucu-kazada-hayatini-13769628-haberi/
title:- İzmir de motosikletli sürücü kazada hayatını kaybetti
description:- İzmir'de motosikletli sürücü kazada hayatını kaybetti İzmir'in Buca ilçesinde meydana gelen trafik kazasında bir kişi hayatını kaybetti.
7.haber
tue, 30 Nov 2020 22:59:04 GMT
link:https://www.haberler.com/leicester-city-evinde-fulham-a-kaybetti-13769627-haberi/
title:Leicester City, evinde Fulham a kaybetti
description:İngiltere Premier Lig'de 10. hafta mücadelesinde Leicester City, sahasında Fulham'a 2-1 mağlup oldu.
8.haber
tue, 30 Nov 2020 22:58:10 GMT
link:https://www.haberler.com/tayland-da-balikcinin-2-4-milyon-pound-degerindeki-13769626-haberi/
title:Tayland da balıkçının 2.4 milyon pound değerindeki ...
description:Tayland'da bir balıkçı, sahilde 2,4 milyon pound (250 milyon TL) değerinde ambergris buldu.
9.haber
tue, 30 Nov 2020 22:57:41 GMT
link:https://www.haberler.com/son-dakika-haberleri-otomobile-carpan-motosikletli-oldu-13769625-haberi/
title:Son dakika haberleri... Otomobile çarpan motosikletli ...
description:Son dakika haberlerine göre İZMİR'in Buca ilçesinde, otomobile arkadan çarpan motosikletin sürücüsü hayatını kaybetti.
10.haber
tue, 30 Nov 2020 22:55:03 GMT
link:https://www.haberler.com/izmir-de-otomobile-arkadan-carpan-motosikletin-13769623-haberi/
title:İzmir de otomobile arkadan çarpan motosikletin sürücüsü ...
description:İzmir'in Buca ilçesinde meydana gelen trafik kazasında, motosiklet sürücüsü yaşamını yitirdi.
11.haber
tue, 30 Nov 2020 22:53:43 GMT
link:https://www.haberler.com/mehmet-ceyhan-kendisini-asilardan-cikar-13769622-haberi/
title:Mehmet Ceyhan, kendisini aşılardan çıkar sağlamakla ...
description:Prof. Dr. Mehmet Ceyhan, konuk olduğu canlı yayında, aşı karşıtlarının kendisini pandemi sürecinde maddi çıkar sağlamakla suçlamalarına tepki gösterdi. Salgında iki kuzenini ve yengesini kaybettiğini dile getiren Ceyhan, 'Aşıdan çıkarım olduğunu söyleyenler yanlış yapıyor' dedi.
12.haber
tue, 30 Nov 2020 22:53:05 GMT
link:https://www.haberler.com/otomobilin-carptigi-bisiklet-surucusu-agir-2-13769621-haberi/
title:KAHRAMANMARAŞ - Otomobilin çarptığı bisiklet sürücüsü ...
description:Kahramanmaraş'ın Elbistan ilçesinde, otomobilin çarptığı bisiklet sürücüsü ağır yaralandı.
13.haber
tue, 30 Nov 2020 22:52:36 GMT
link:https://www.haberler.com/bir-suredir-ekranlardan-uzak-kalan-hulya-avsar-13769620-haberi/
title:Bir süredir ekranlardan uzak kalan Hülya Avşar, yeni ...
description:Uzun süredir televizyonda görünmeyen Hülya Avşar'ın dizi projesiyle ekranlara geri dönüyor. Hülya Avşar, Faruk Turgut'un patronu olduğu Gold Film'le dizi projesi yapmak için prensipte anlaştı.
14.haber
tue, 30 Nov 2020 22:52:34 GMT
link:https://www.haberler.com/calimbay-hakemler-bilerek-hata-yapiyor-13769619-haberi/
title:Çalımbay: "Hakemler bilerek hata yapıyor"
description:Süper Lig'in 10. haftasında Göztepe'ye 1-0 yenilen DG Sivasspor'da teknik direktör Rıza Çalımbay, 'Konuştuğumuz zaman farklı oluyor.
15.haber
tue, 30 Nov 2020 22:51:33 GMT
link:https://www.haberler.com/son-dakika-almanya-da-1-aydir-korona-tedavisi-goren-cezayir-13769618-haberi/
title:Son dakika haberi | Almanya da 1 aydır korona tedavisi ...
description:Son dakika gündem haberi... Almanya'da 28 Ekim'den bu yana korona virüs tedavisi gören Cezayir Cumhurbaşkanı Abdelmadjid Tebboune'un hastaneden taburcu edildiği açıklandı.
16.haber
tue, 30 Nov 2020 22:49:03 GMT
link:https://www.haberler.com/suriye-de-iranli-ust-duzey-bir-komutan-hava-13769616-haberi/
title:Suriye de İranlı üst düzey bir komutan hava saldırısında ...
description:İran Devrim Muhafızları Ordusu komutanlarından Müslüm Şehdan, Suriye'nin Irak sınırında yer alan Deyrizor ilinde düzenlenen hava saldırısında yaşamını yitirdi.
17.haber
tue, 30 Nov 2020 22:47:34 GMT
link:https://www.haberler.com/mersin-de-jandarmadan-kacak-isletilen-poliklinige-13769615-haberi/
title:Mersin de jandarmadan kaçak işletilen polikliniğe ...
description:Mersin'de jandarma ekiplerince kaçak olarak işletilen göz polikliniğine yapılan baskında yabancı uyruklu 1 kişi gözaltına alındı.
18.haber
tue, 30 Nov 2020 22:47:07 GMT
link:https://www.haberler.com/kocaeli-de-narkotik-alan-denetimi-uygulamasi-13769614-haberi/
title:Kocaeli de narkotik alan denetimi uygulaması
description:Kocaeli'de narkotik alan denetimi uygulamasında 2 kişiye 578 lira cezai işlem uygulandı.
19.haber
tue, 30 Nov 2020 22:47:03 GMT
link:https://www.haberler.com/son-dakika-gundem-kahramankazan-da-trafik-kazasi-2-yarali-13769613-haberi/
title:Son dakika gündem: Kahramankazan da trafik kazası: ...
description:Son dakika gelişmesine göre Kahramankazan'da meydana gelen trafik kazasında 2 kişi yaralandı.
20.haber
tue, 30 Nov 2020 22:45:04 GMT
link:https://www.haberler.com/macin-ardindan-12-13769612-haberi/
title:Hes Kablo Kayserispor - Fatih Karagümrük maçının ardından
description:Süper Lig'in 10. haftasında ağırladığı Fatih Karagümrük ile 0-0 berabere kalan Hes Kablo Kayserispor'un teknik direktörü Samet Aybaba, hafta boyunca çalıştıkları hücum varyasyonlarını sahada uyguladıklarını ama sonuca ulaşamadıklarını söyledi.
21.haber
tue, 30 Nov 2020 22:43:03 GMT
link:https://www.haberler.com/guney-afrika-cumhuriyeti-10-yil-icerisinde-aids-13769611-haberi/
title:Güney Afrika Cumhuriyeti, 10 yıl içerisinde AIDS tehdidini ...
description:Güney Afrika Cumhuriyeti Devlet Başkanı Cyril Ramaphosa, Edinilmiş Bağışıklık Eksikliği Sendromu (AIDS) hastalığı tehdidinin 2030'a kadar sonlandırılabileceğini açıkladı.
22.haber
tue, 30 Nov 2020 22:42:56 GMT
link:https://www.haberler.com/demir-grup-sivasspor-goztepe-macinin-ardindan-13769610-haberi/
title:Demir Grup Sivasspor - Göztepe maçının ardından
description:Demir Grup Sivasspor Teknik Direktörü Rıza Çalımbay, iyi oynamalarına rağmen basit bir golle mağlup olduklarını belirterek, 'Ancak yediğimiz gol ofsayt ve hakemler vermiyor.
23.haber
tue, 30 Nov 2020 22:42:40 GMT
link:https://www.haberler.com/bogazina-basortusu-dolanan-furkan-efe-bebek-13769609-haberi/
title:Boğazına başörtüsü dolanan Furkan Efe bebek yaşamını ...
description:Isparta'nın Şarkikaraağaç ilçesinde, ailesinin uyurken beşikte bıraktığı 1 yaşındaki Furkan Efe Gök, beşikten inmeye çalışırken boğazına dolanan başörtüsü nedeniyle boğuldu.
24.haber
tue, 30 Nov 2020 22:38:34 GMT
link:https://www.haberler.com/balkanlar-uzerinden-gelen-kar-edirne-den-giris-13769608-haberi/
title:Balkanlar üzerinden gelen kar Edirne den giriş yaptı
description:Edirne'nin Balkanlara açılan sınır kapısı Hamzabeyli'de ve yakın köylerinde kar yağışı etkili olmaya başladı.
25.haber
tue, 30 Nov 2020 22:37:40 GMT
link:https://www.haberler.com/goztepe-yenilgisi-sonrasi-kuplere-binen-calimbay-13769606-haberi/
title:Göztepe yenilgisi sonrası küplere binen Çalımbay dan ...
description:Süper Lig'de Göztepe'ye mağlup olan Sivasspor'da teknik direktör Rıza Çalımbay, maç sonrası yedikleri golün ofsayt olduğu gerekçesiyle hakemlere tepki gösterdi. Tecrübeli teknik adam ayrıca, hakemlere 'Galatasaray maçlarından korkmayın' diyerek uyarıda bulundu.
1.haber
Mon, 30 Nov 2020 23:04:00 +0300
link:https://www.haber7.com/guncel/haber/3039648-6-ilde-yeni-karantina-kararlari-alindi
title:6 ilde yeni karantina kararları alındı
description:<a href="https://www.haber7.com/guncel/haber/3039648-6-ilde-yeni-karantina-kararlari-alindi" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/6_ilde_yeni_karantina_kararlari_alindi_1606766601_9326.jpg" /></a>
Adıyaman, Hatay, Balıkesir, Ardahan, Isparta ve Kütahya'da yeni tip koronavirüs (Kovid-19) tedbirleri kapsamında yeni karantina kararları alındı.
2.haber
Mon, 30 Nov 2020 23:01:00 +0300
link:https://www.haber7.com/guncel/haber/3039647-kirklarelinin-yuksek-kesimlerinde-kar-yagisi-basladi
title:Kırklareli'nin yüksek kesimlerinde kar yağışı başladı
description:<a href="https://www.haber7.com/guncel/haber/3039647-kirklarelinin-yuksek-kesimlerinde-kar-yagisi-basladi" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/kirklarelinin_yuksek_kesimlerinde_kar_yagisi_basladi_1606766457_0328.jpg" /></a>
Kırklareli'nin yüksek kesimlerinde kar yağışı etkili oluyor.
3.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:57:00 +0300
link:https://spor.haber7.com/super-lig/haber/3039646-samet-aybaba-bu-maca-cok-iyi-hazirlanmistik
title:Samet Aybaba: Bu maça çok iyi hazırlanmıştık
description:<a href="https://spor.haber7.com/super-lig/haber/3039646-samet-aybaba-bu-maca-cok-iyi-hazirlanmistik" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/i0C5A_1606766102_8033.jpg" /></a>
Kayserispor Teknik Direktörü Samet Aybaba: "Bir an önce daha iyi oynayıp, iyi düşünüp, son vuruşlarda daha etkili olup maç kazanmaya çalışacağız" dedi.
4.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:50:00 +0300
link:https://www.haber7.com/dunya/haber/3039645-egzama-icin-kullandigi-krem-tum-vucudunda-yara-cikmasina-neden-oldu
title:Egzama için kullandığı krem, tüm vücudunda yara çıkmasına neden oldu
description:<a href="https://www.haber7.com/dunya/haber/3039645-egzama-icin-kullandigi-krem-tum-vucudunda-yara-cikmasina-neden-oldu" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/egzama_icin_kullandigi_krem_tum_vucudunda_yara_cikmasina_neden_oldu_1606765747_5964.jpg" /></a>
Güney Afrika’da yaşayan Samantha Saunders’ın (32) 14 yaşındayken egzama için kullandığı kremler nedeniyle yıllar içerisinde tüm vücudunda yaralar çıktı. Saunders vücudunda çıkan yaralar nedeniyle işini kaybettiğini ve aylarca yataktan çıkamadığını ifade etti. 
5.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:49:00 +0300
link:https://www.haber7.com/guncel/haber/3039644-disisleri-bakanligindan-maradona-icin-taziye-mesaji
title:Dışişleri Bakanlığı'ndan Maradona için taziye mesajı!
description:<a href="https://www.haber7.com/guncel/haber/3039644-disisleri-bakanligindan-maradona-icin-taziye-mesaji" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/disisleri_bakanligindan_maradona_icin_taziye_mesaji_1606765738_7845.jpg" /></a>
Dışişleri Bakanlığı, Arjantinli futbolcu Diego Armando Maradona'nın hayatını kaybetmesi nedeniyle açılan taziye defteri için Arjantin'in Ankara Büyükelçiliğine başsağlığı mesajı gönderdi.
6.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:46:00 +0300
link:https://www.haber7.com/dunya/haber/3039643-ermeniler-yine-aynisini-yapti-kacarken-evleri-yakiyorlar
title:Ermeniler yine aynısını yaptı: Kaçarken evleri yakıyorlar!
description:<a href="https://www.haber7.com/dunya/haber/3039643-ermeniler-yine-aynisini-yapti-kacarken-evleri-yakiyorlar" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/ermeniler_yine_aynisini_yapti_kacarken_evleri_yakiyorlar_1606765572_4521.jpg" /></a>
Azerbaycan Ordusu'nun Laçın'a girmesine saatler kala Ermenistan güçleri evleri yakarak kaçtıkları ortaya çıktı. Sosyal medyada çokça paylaşılan bu görüntüler büyük tepki topladı.
7.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:46:00 +0300
link:https://spor.haber7.com/super-lig/haber/3039589-riza-calimbay-hakemler-galatasaraydan-korkmasin
title:Rıza Çalımbay: Hakemler Galatasaray'dan korkmasın
description:<a href="https://spor.haber7.com/super-lig/haber/3039589-riza-calimbay-hakemler-galatasaraydan-korkmasin" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/riza_calimbay_kadroya_top_toplayici_aldim_1606752427_4133.jpg" /></a>
Sivasspor Teknik Direktörü Rıza Çalımbay, Göztepe maçı sonrasında hakemlere tepki gösterirken, Galatasaray mesajı yolladı.
8.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:42:00 +0300
link:https://www.haber7.com/guncel/haber/3039642-tarim-ve-orman-bakanligindan-katar-ile-su-mutabakatina-iliskin-aciklama
title:Tarım ve Orman Bakanlığı’ndan, Katar ile ’Su mutabakatı’na ilişkin açıklama
description:<a href="https://www.haber7.com/guncel/haber/3039642-tarim-ve-orman-bakanligindan-katar-ile-su-mutabakatina-iliskin-aciklama" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/tarim_ve_orman_bakanligindan_katar_ile_su_mutabakatina_iliskin_aciklama_1606765351_5642.jpg" /></a>
Tarım ve Orman Bakanlığı’nca, ’Türkiye- Katar Su Yönetimi Alanında İş Birliği Mutabakat Zaptı’na ilişkin, "Bu mutabakat zaptı, sadece iki ülke arasında su yönetimi alanında deneyim ve tecrübelerin paylaşılması ve bilgi alışverişini mümkün kılacak bir metindir. Bu imzalanan metin, iki ülkenin birbirinden su temini, su nakli, suyun paylaşılması ve benzeri hususları içermemektedir" açıklamasında bulunuldu.

9.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:39:00 +0300
link:https://www.haber7.com/saglik/haber/3039641-bilim-insanlari-korona-salginini-onlemenin-yolunu-acikladi
title:Bilim insanları, korona salgınını önlemenin yolunu açıkladı!
description:<a href="https://www.haber7.com/saglik/haber/3039641-bilim-insanlari-korona-salginini-onlemenin-yolunu-acikladi" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/bilim_insanlari_korona_salginini_onlemenin_yolunu_acikladi_1606765168_8984.jpg" /></a>
Tüm dünyayı etkisi altına alan koronavirüs salgını nedeniyle can kaybı her geçen gün artarken, bilim insanları dikkat çeken açıklamalarda bulundu. Şehirlerde maske takma oranının yüzde 70'e çıkması durumunda salgının durdurulabileceğini belirten bilim insanları, "Hala şansımız var" dedi.
10.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:39:00 +0300
link:https://www.haber7.com/guncel/haber/3039640-suudi-arabistandan-israile-hava-sahasi-kullanim-izni
title:Suudi Arabistan’dan İsrail’e hava sahası kullanım izni
description:<a href="https://www.haber7.com/guncel/haber/3039640-suudi-arabistandan-israile-hava-sahasi-kullanim-izni" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/48/gizli_gorusmenin_detaylari_ortaya_cikti_hedeflerinde_turkiye_var_1606364564_1508.jpg" /></a>
Suudi Arabistan, İsrail havayollarına ait uçakların hava sahasını kullanımına izin verdi.
11.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:29:00 +0300
link:https://www.haber7.com/dunya/haber/3039639-deas-harabeye-cevirmisti-musul-muzesi-6-yil-sonra-yeniden-acildi
title:DEAŞ harabeye çevirmişti! Musul müzesi 6 yıl sonra yeniden açıldı
description:<a href="https://www.haber7.com/dunya/haber/3039639-deas-harabeye-cevirmisti-musul-muzesi-6-yil-sonra-yeniden-acildi" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/deasin_harabeye_cevirmisti_musul_muzesi_6_yil_sonra_yeniden_acildi_1606764550_7497.jpg" /></a>
Haziran 2014'te Irak'ın Musul kentine giren terör örgütü DEAŞ'ın neredeyse yüzde 98'ini tahrip ettiği tarihi Musul Kültür Müzesi, 6 yıl aradan sonra yeniden hizmete açıldı.
12.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:27:00 +0300
link:https://www.haber7.com/dunya/haber/3039638-abd-disisleri-bakani-pompeo-ozbek-mevkidasi-kamilov-ile-telefonda-gorustu
title:ABD Dışişleri Bakanı Pompeo, Özbek mevkidaşı Kamilov ile telefonda görüştü
description:<a href="https://www.haber7.com/dunya/haber/3039638-abd-disisleri-bakani-pompeo-ozbek-mevkidasi-kamilov-ile-telefonda-gorustu" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/47/abd_disisleri_bakani_pompeo_istanbula_geldi_1605543312_9907.jpg" /></a>
ABD Dışişleri Bakanı Mike Pompeo, Özbekistan Dışişleri Bakanı Abdulaziz Kamilov ile telefon görüşmesi yaptı.
13.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:25:00 +0300
link:https://www.haber7.com/dunya/haber/3039628-ingiltereden-sevindiren-koronavirus-aciklamasi-kontrol-altina-alindi
title:İngiltere'den sevindiren koronavirüs açıklaması: Kontrol altına alındı!
description:<a href="https://www.haber7.com/dunya/haber/3039628-ingiltereden-sevindiren-koronavirus-aciklamasi-kontrol-altina-alindi" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/48/ingilterede_son_24_saatte_17_bin_555_yeni_vaka_1606412877_3376.jpg" /></a>
İngiltere Sağlık Bakanı Matt Hancock, ulusal karantinanın yeni tip koronavirüs (Kovid-19) vakalarında yüzde 30 düşüş sağladığını belirterek, "Ülkede salgın tekrar kontrol altına alındı." dedi.
14.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:22:00 +0300
link:https://www.haber7.com/dunya/haber/3039637-resmen-aciklandi-arizonada-yuzde-03luk-farkla-kazandi
title:Resmen açıklandı: Arizona'da yüzde 0.3'lük farkla kazandı!
description:<a href="https://www.haber7.com/dunya/haber/3039637-resmen-aciklandi-arizonada-yuzde-03luk-farkla-kazandi" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/arizonadaki_secim_sonuclari_biden_lehine_tescil_edildi_1606764048_6462.jpg" /></a>
ABD'de 3 Kasım'da yapılan başkanlık seçimlerinin ardından kritik eyaletlerden Arizona'daki resmi sonuçlar, Demokrat aday Joe Biden'ın kazandığı yönünde tescil edildi. Demokrat Joe Biden, 3,4 milyon oyun kullanıldığı eyalette10 bin 457 oy ve yüzde 0.3'lük küçük bir farkla Cumhuriyetçi rakibi Donald Trump'ı geride bıraktı
15.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:15:00 +0300
link:https://www.haber7.com/guncel/haber/3039635-nobet-sirasinda-silahi-kazara-ates-alan-guvenlik-korucumuz-sehit-oldu
title:Nöbet sırasında silahı kazara ateş alan güvenlik korucumuz şehit oldu
description:<a href="https://www.haber7.com/guncel/haber/3039635-nobet-sirasinda-silahi-kazara-ates-alan-guvenlik-korucumuz-sehit-oldu" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/nobet_sirasinda_silahi_kazara_ates_alan_guvenlik_korucusu_sehit_oldu_1606763691_0828.jpg" /></a>
Şırnak'ta, güvenlik korucusu Ömer Atak (44), kuledeki nöbeti sırasında silahının kazara ateş alması sonucu göğsüne isabet eden kurşunla şehit oldu.
16.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:15:00 +0300
link:https://www.haber7.com/guncel/haber/3039634-izmirde-korkutan-yogunluk
title:İzmir'de korkutan yoğunluk!
description:<a href="https://www.haber7.com/guncel/haber/3039634-izmirde-korkutan-yogunluk" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/izmirde_korkutan_yogunluk_1606763693_7987.jpg" /></a>
Koronavirüs vaka sayısında artış kaydedilen İzmir'in işlek noktalarının kalabalık olduğu görüldü.

17.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:10:00 +0300
link:https://www.haber7.com/guncel/haber/3039633-chpli-ilce-baskani-koronaviruse-yakalandi
title:CHP'li ilçe başkanı koronavirüse yakalandı!
description:<a href="https://www.haber7.com/guncel/haber/3039633-chpli-ilce-baskani-koronaviruse-yakalandi" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/chpli_ilce_baskani_koronaviruse_yakalandi_1606763441_28.jpg" /></a>
İzmir’in Çiğli ilçesinin CHP İlçe Başkanı Mert Özcan da yaptığı açıklama ile koronavirüs testinin pozitif çıktığını belirtti.

18.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:07:00 +0300
link:https://www.haber7.com/guncel/haber/3039632-golcuk-muftusu-ilyas-oztel-koronaviruse-yakalandi
title:Gölcük Müftüsü İlyas Öztel koronavirüse yakalandı
description:<a href="https://www.haber7.com/guncel/haber/3039632-golcuk-muftusu-ilyas-oztel-koronaviruse-yakalandi" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/golcuk_muftusu_ilyas_oztel_koronaviruse_yakalandi_1606763229_7254.jpg" /></a>
Gölcük İlçe Müftüsü İlyas Öztel koronavirüse yakalandı. 
19.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:07:00 +0300
link:https://spor.haber7.com/super-lig/haber/3039631-super-ligde-zirve-alev-aldi-iste-puan-durumu
title:Süper Lig'de zirve alev aldı! İşte puan durumu
description:<a href="https://spor.haber7.com/super-lig/haber/3039631-super-ligde-zirve-alev-aldi-iste-puan-durumu" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/super_ligde_zirve_alev_aldi_iste_puan_durumu_1606763207_9206.jpg" /></a>
Ligin 10. haftası, bugün oynanan iki maçla tamamlandı. Aytemiz Alanyaspor liderliğini sürdürdü
20.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:03:00 +0300
link:https://www.haber7.com/guncel/haber/3039630-mhp-milletvekili-kasikcinin-koronavirus-testi-pozitif-cikti
title:MHP Milletvekili Kaşıkçı'nın koronavirüs testi pozitif çıktı
description:<a href="https://www.haber7.com/guncel/haber/3039630-mhp-milletvekili-kasikcinin-koronavirus-testi-pozitif-cikti" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/mhp_hatay_milletvekili_kasikcinin_koronavirus_testi_pozitif_cikti_1606762964_9972.jpg" /></a>
MHP Hatay Milletvekili Lütfi Kaşıkçı, yeni tip koronavirüs (Kovid-19) testinin pozitif çıktığını duyurdu.
21.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:56:00 +0300
link:https://www.haber7.com/guncel/haber/3039629-baskan-erdogan-ukrayna-basbakani-shmyhali-kabul-etti
title:Başkan Erdoğan, Ukrayna Başbakanı Shmyhal'ı kabul etti
description:<a href="https://www.haber7.com/guncel/haber/3039629-baskan-erdogan-ukrayna-basbakani-shmyhali-kabul-etti" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/48/cumhurbaskani_erdogan_dikkat_cekmisti_operasyon_merkezi_kuruldu_1606548557_1002.jpg" /></a>
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, Ukrayna Başbakanı Denys Shmyhal'ı kabul etti. Ukrayna'nın Türkiye'yle iş birliğini güçlendirmek istediğini kaydeden Denis Şmıgal, "Serbest ticaret anlaşması bu iş birliğini teşvik edecek." ifadesini kullandı.
22.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:46:00 +0300
link:https://www.haber7.com/dunya/haber/3039627-son-dakika-yunanistanin-f-35-talebine-abdden-yanit
title:Son dakika: Yunanistan’ın F-35 talebine ABD’den yanıt!
description:<a href="https://www.haber7.com/dunya/haber/3039627-son-dakika-yunanistanin-f-35-talebine-abdden-yanit" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/son_dakika_yunanistanin_f_35_talebine_abdden_yanit_1606763548_8687.jpg" /></a>
Son dakika haberine göre: Doğu Akdeniz’de gerilimi tırmandıran Yunanistan’ın F-35 tipi savaş uçağı almaya yönelik resmi talebine ABD’den yanıt geldi. ABD’nin Yunanistan Büyükelçisi Geoffrey Pyatt, Yunanistan’ın talebine olumlu bakıldığını ve desteklendiğini söyledi. 
23.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:43:00 +0300
link:https://www.haber7.com/guncel/haber/3039571-son-dakika-erdogan-yeni-kararlari-acikladi-genel-sokaga-cikma-kisitlamasi-ve-bircok-karar
title:Son dakika: Erdoğan yeni kararları açıkladı! Genel sokağa çıkma kısıtlaması ve birçok karar...
description:<a href="https://www.haber7.com/guncel/haber/3039571-son-dakika-erdogan-yeni-kararlari-acikladi-genel-sokaga-cikma-kisitlamasi-ve-bircok-karar" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/son_dakika_erdogan_yeni_kararlari_acikladi_genel_sokaga_cikma_kisitlamasi_ve_bircok_karar_1606761634_929.jpg" /></a>
Son dakika haberi: Cumhurbaşkanı Erdoğan başkanlığındaki Kabine Toplantısı sona erdi. Kritik toplantı sonrası Erdoğan alınan son dakika yeni kararları tek tek açıkladı. Erdoğan, "Hafta içi her gün gece saat 21.00 ile sabah 05.00 arasında genel sokağa çıkma yasağı sınırlaması uygulanacaktır. Hafta sonu sokak kısıtlaması cuma akşam saat 21.00'den pazartesi sabah saat 05.00'e kadar geçerli olacak" dedi.
24.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:42:00 +0300
link:https://www.haber7.com/guncel/haber/3039626-nigdede-hafif-ticari-aracla-otomobil-carpisti-2-yarali
title:Niğde'de hafif ticari araçla otomobil çarpıştı: 2 yaralı
description:<a href="https://www.haber7.com/guncel/haber/3039626-nigdede-hafif-ticari-aracla-otomobil-carpisti-2-yarali" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/nigdede_hafif_ticari_aracla_otomobil_carpisti_2_yarali_1606761751_059.JPG" /></a>
Niğde'de hafif ticari araçla otomobilin çarpışması sonucu 2 kişi yaralandı.
25.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:40:00 +0300
link:https://www.haber7.com/guncel/haber/3039625-ispartada-aci-olay-bogazina-basortusu-dolanan-bebek-hayatini-kaybetti
title:Isparta'da acı olay! Boğazına başörtüsü dolanan bebek hayatını kaybetti
description:<a href="https://www.haber7.com/guncel/haber/3039625-ispartada-aci-olay-bogazina-basortusu-dolanan-bebek-hayatini-kaybetti" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/ispartada_aci_olay_bogazina_basortusu_dolanan_bebek_hayatini_kaybetti_1606761599_6326.jpg" /></a>
Isparta'nın Şarkikaraağaç ilçesinde, beşikten inmeye çalıştığı sırada boynundaki başörtüsü boğazına dolanan bebek yaşamını yitirdi.

26.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:31:00 +0300
link:https://spor.haber7.com/super-lig/haber/3039624-goztepe-kazandi-sivasspor-krizden-cikamiyor
title:Göztepe kazandı, Sivasspor krizden çıkamıyor
description:<a href="https://spor.haber7.com/super-lig/haber/3039624-goztepe-kazandi-sivasspor-krizden-cikamiyor" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/goztepe_kazandi_sivasspor_krizden_cikamiyor_1606761047_1482.jpg" /></a>
Süper Lig'in 10. hafta mücadelesinde Sivasspor ile Göztepe, Yeni 4 Eylül Stadyumu'nda karşı karşıya geldi. Göztepe maçı 1-0 kazandı.

27.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:25:00 +0300
link:https://www.haber7.com/guncel/haber/3039622-cumhurbaskani-erdogan-nerede-olursa-olsun-nargile-ve-sigarayi-birakin
title:Cumhurbaşkanı Erdoğan: Nerede olursa olsun nargile ve sigarayı bırakın
description:<a href="https://www.haber7.com/guncel/haber/3039622-cumhurbaskani-erdogan-nerede-olursa-olsun-nargile-ve-sigarayi-birakin" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/cumhurbaskani_erdogan_nerede_olursa_olsun_nargile_ve_sigarayi_birakin_1606760711_2342.jpg" /></a>
Cumhurbaşkanı Erdoğan, koronavirüs kısıtlamalarıyla tedbirlerine yönelik yaptığı açıklamada vatandaşlara salgın döneminde sigara ve nargile içmemeleri çağrısında bulundu.

28.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:25:00 +0300
link:https://spor.haber7.com/super-lig/haber/3039621-kayseride-pozisyon-var-gol-yok
title:Kayseri'de pozisyon var, gol yok!
description:<a href="https://spor.haber7.com/super-lig/haber/3039621-kayseride-pozisyon-var-gol-yok" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/BTC4N_1606760539_0569.jpg" /></a>
Süper Lig'in 10. haftasındaki Kayserispor - Karagümrük mücadelesi 0-0 sona erdi.
29.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:23:00 +0300
link:https://www.haber7.com/guncel/haber/3039620-baskan-erdogandan-fasist-kafaya-katar-hatirlatmasi-o-zaman-neden-sessiz-kaldiniz
title:Başkan Erdoğan'dan 'faşist kafa'ya Katar hatırlatması: O zaman neden sessiz kaldınız
description:<a href="https://www.haber7.com/guncel/haber/3039620-baskan-erdogandan-fasist-kafaya-katar-hatirlatmasi-o-zaman-neden-sessiz-kaldiniz" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/baskan_erdogandan_fasist_kafaya_katar_hatirlatmasi_o_zaman_neden_sessiz_kaldiniz_1606760535_1444.jpg" /></a>
Cumhurbaşkanı Erdoğan, Türkiye Varlık Fonu (TVF) ve Katar Yatırım Otoritesi'nin, Borsa İstanbul'un yüzde 10'luk payının QIA'ya devri için imzaladığı mutabakat anlaşmasına ilişkin gelen eleştirilere cevap verdi.
30.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:19:00 +0300
link:https://www.haber7.com/guncel/haber/3039615-baskan-erdogandan-son-dakika-asi-aciklamasi
title:Başkan Erdoğan'dan son dakika aşı açıklaması!
description:<a href="https://www.haber7.com/guncel/haber/3039615-baskan-erdogandan-son-dakika-asi-aciklamasi" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/baskan_erdogandan_son_dakika_asi_aciklamasi_1606760349_7352.jpg" /></a>
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, Kabine Toplantısı sonrası korona aşısının ücretsiz olacağını açıkladı.
31.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:18:00 +0300
link:https://spor.haber7.com/futbol/haber/3039619-super-lig-maclari-hafta-sonu-oynanacak-mi
title:Süper Lig maçları hafta sonu oynanacak mı?
description:<a href="https://spor.haber7.com/futbol/haber/3039619-super-lig-maclari-hafta-sonu-oynanacak-mi" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/super_lig_maclari_hafta_sonu_oynanacak_mi_1606760178_4292.jpg" /></a>
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın açıkladığı sokağa çıkma kısıtlamasının ardından spor müsabakaları ile ilgili kararlar bekleniyor.
32.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:17:00 +0300
link:https://www.haber7.com/dunya/haber/3039618-ispanyada-koronadan-son-3-gunde-401-kisi-oldu
title:İspanya'da koronadan son 3 günde 401 kişi öldü
description:<a href="https://www.haber7.com/dunya/haber/3039618-ispanyada-koronadan-son-3-gunde-401-kisi-oldu" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/47/madrid_salgin_nedeniyle_10_gunlugune_kapaniyor_1605977551_9506.jpg" /></a>
İspanya'da yeni tip koronavirüs (Kovid-19) salgınından son 3 günde 401 kişinin hayatını kaybettiği ve 19 bin 979 yeni vaka tespit edildiği açıklandı.
33.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:12:00 +0300
link:https://ekonomi.haber7.com/ekonomi/haber/3039617-borsa-istanbulda-pay-devri-tamamlandi
title:Borsa İstanbul'da pay devri tamamlandı!
description:<a href="https://ekonomi.haber7.com/ekonomi/haber/3039617-borsa-istanbulda-pay-devri-tamamlandi" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/borsa_istanbulda_pay_devri_tamamlandi_1606764743_4876.jpg" /></a>
Katar Yatırım Otoritesi, Borsa İstanbul’un yeni yatırımcısı oldu. Türkiye Varlık Fonu (TVF) ve Katar Yatırım Otoritesi (QIA) arasında, Borsa İstanbul’un yüzde 10’luk payının QIA’ya devrini içeren işlem tamamlandı. 
34.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:08:00 +0300
link:https://www.haber7.com/guncel/haber/3039616-bursa-sehir-hastanesi-hattinda-imalat-basliyor
title:Bursa Şehir Hastanesi hattında imalat başlıyor!
description:<a href="https://www.haber7.com/guncel/haber/3039616-bursa-sehir-hastanesi-hattinda-imalat-basliyor" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/bursa_sehir_hastanesi_hattinda_imalat_basliyor_1606759716_8307.jpg" /></a>
Bursa Büyükşehir Belediyesi tarafından Şehir Hastanesi'ne kesintisiz ulaşımın sağlanabilmesi amacıyla projelendirilen, Ulaştırma ve Altyapı Bakanlığı'nca ihalesi tamamlanan Emek - Şehir Hastanesi Raylı Sistem Hattı’nda saha çalışmaları başlıyor.

35.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:04:00 +0300
link:https://www.haber7.com/guncel/haber/3039614-temde-feci-kaza-2-olu-3-yarali
title:TEM’de feci kaza: 2 ölü, 3 yaralı
description:<a href="https://www.haber7.com/guncel/haber/3039614-temde-feci-kaza-2-olu-3-yarali" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/temde_feci_kaza_2_olu_3_yarali_1606760032_1354.jpg" /></a>
Bolu’da TEM Otoyolu’nda tıra arkadan çarparak tırla birlikte 50 metre sürüklenen minibüsteki 2 kişi öldü, 3 kişi yaralandı.
36.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:02:00 +0300
link:https://www.haber7.com/guncel/haber/2991085-turkiyede-gun-gun-koronavirus-tablosu-vaka-ve-olum-sayilari-son-durum
title:Türkiye'de gün gün koronavirüs tablosu vaka ve ölüm sayıları! Son durum
description:<a href="https://www.haber7.com/guncel/haber/2991085-turkiyede-gun-gun-koronavirus-tablosu-vaka-ve-olum-sayilari-son-durum" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/turkiyede_gun_gun_koronavirus_tablosu_vaka_ve_olum_sayilari_son_durum_1606759335_2183.jpg" /></a>
Son dakika: Sağlık Bakanlığı tarafından 28 Ekim koronavirüs tablosu, vaka, test, vefat sayısı ve son durum açıklandı.
37.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:52:00 +0300
link:https://www.haber7.com/dunya/haber/3039613-arap-gazeteci-musluman-ulkelere-tepki-gosterdi
title:Arap gazeteci Müslüman ülkelere tepki gösterdi!
description:<a href="https://www.haber7.com/dunya/haber/3039613-arap-gazeteci-musluman-ulkelere-tepki-gosterdi" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/arap_gazeteci_musluman_ulkelere_tepki_gosterdi_1606758738_3598.jpg" /></a>
Mısırlı Arap gazeteci Sabır Meşhur, Avrupa'nın verdiği emirle Almanya ve Yunanistan tarafından Türk gemisine yapılan baskına tepki göstererek "Türkiye sadece kendisini temsil etmiyor, biz bütün Müslümanları temsil ediyor. Bu yüzden Türkiye'nin gemisinin aranması demek, bütün Müslüman ülkelerin gemisinin aranması demektir" ifadelerinde bulundu.

38.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:47:00 +0300
link:https://www.haber7.com/guncel/haber/3039612-son-dakika-haberi-30-kasim-koronavirus-tablosu-vaka-hasta-olu-sayisi-ve-son-durum-aciklandi
title:Son dakika haberi: 30 Kasım koronavirüs tablosu! Vaka, Hasta, ölü sayısı ve son durum açıklandı
description:<a href="https://www.haber7.com/guncel/haber/3039612-son-dakika-haberi-30-kasim-koronavirus-tablosu-vaka-hasta-olu-sayisi-ve-son-durum-aciklandi" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/son_dakika_haberi_30_kasim_koronavirus_tablosu_vaka_hasta_olu_sayisi_ve_son_durum_aciklandi_1606762435_2814.jpg" /></a>
Son dakika: Sağlık Bakanlığı tarafından 30 Kasım koronavirüs tablosu, vaka, hasta, test, vefat sayısı ve son durum açıklandı. Türkiye'de son 24 saatte 176 bin 656 Kovid-19 testi yapıldı, 31 bin 219 kişinin testi pozitif çıktı, 188 kişi hayatını kaybetti. Ağır hasta sayısı 5 bin 190 oldu, son 24 saatte 4 bin 485 kişinin Kovid-19 tedavisinin tamamlanmasıyla iyileşenlerin sayısı 404 bin 727'ye yükseldi.
39.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:43:00 +0300
link:https://www.haber7.com/guncel/haber/3039611-turk-harb-isten-chpli-basarira-tepki
title:Türk Harb-İş'ten CHP'li Başarır'a tepki!
description:<a href="https://www.haber7.com/guncel/haber/3039611-turk-harb-isten-chpli-basarira-tepki" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/turk_harb_isten_chpli_basarira_tepki_1606758214_1027.jpg" /></a>
Türk Harb-İş Genel Başkanı Alaattin Soydan, "Sakarya Tank Palet Fabrikamız üzerinden söylenen 'Türk Ordusu satılmıştır.' sözünü kınıyoruz." dedi.
40.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:41:00 +0300
link:https://www.haber7.com/guncel/haber/3039610-kadir-sekerin-kurtardigi-kadin-hakkinda-karar
title:Kadir Şeker'in kurtardığı kadın hakkında karar!
description:<a href="https://www.haber7.com/guncel/haber/3039610-kadir-sekerin-kurtardigi-kadin-hakkinda-karar" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/kadir_sekerin_kurtardigi_kadin_hakkinda_karar_1606758091_8994.jpg" /></a>
Konya'da polis ekiplerinin operasyon yaptığı bir otomobilde 900 gram eroin ele geçirildi. Otomobildeki Ayşe Dırla ve yanındaki dini nikahla birlikte yaşadığını söylediği Murat Hanlı, çıkarıldıkları mahkemece tutuklandı.

41.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:36:00 +0300
link:https://www.haber7.com/guncel/haber/3039499-kargolar-kacta-aciliyor-kacta-kapaniyor-aras-yurtici-mng-ptt-surat-kargo-calisma-saatleri
title:Kargolar kaçta açılıyor, kaçta kapanıyor? Aras, Yurtiçi, MNG, PTT, sürat kargo çalışma saatleri
description:<a href="https://www.haber7.com/guncel/haber/3039499-kargolar-kacta-aciliyor-kacta-kapaniyor-aras-yurtici-mng-ptt-surat-kargo-calisma-saatleri" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/kargolar_kacta_acilip_kacta_kapaniyor_aras_yurtici_mng_ptt_kolay_gelsin_calisma_saatleri_1606734049_3318.jpg" /></a>
Pandemi sürecinde artan internet alışverişleri sebebiyle kargo çalışanlarına büyük iş düşüyor. İnternet üzerinden alışveriş yapan veya kargo gönderen vatandaşlar kargoların ne zaman açılıp ne zaman kapandığını araştırıyor. Peki PTT kargo, Aras Kargo, Yurtiçi Kargo, MNG Kargo ve Kolay Gelsin çalışma saatleri neler?
42.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:35:00 +0300
link:https://www.haber7.com/guncel/haber/3038852-bim-4-aralik-aktuel-katalogu-mobilya-aksesuar-zuccaciye-ve-elektronik-urunlerde-indirim
title:BİM 4 Aralık aktüel kataloğu | Mobilya, aksesuar, züccaciye ve elektronik ürünlerde indirim!
description:<a href="https://www.haber7.com/guncel/haber/3038852-bim-4-aralik-aktuel-katalogu-mobilya-aksesuar-zuccaciye-ve-elektronik-urunlerde-indirim" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/48/bim_4_aralik_aktuel_katalogu_tekstil_mobilya_zuccaciye_ve_elektrikli_urunlerde_dev_indirim_1606555216_5326.JPG" /></a>
BİM 4 Aralık 2020 tarihli aktüel ürünler kataloğu yayınlandı. Haftanın BİM aktüel kataloğunda mobilyadan ev tekstil ürünlerine, giyimden elektrikli mutfak ürünlerine, züccaciyeden kişisel bakım ürünlerine kadar tüm ürünler yer alıyor. Peki bu hafta BİM’de neler var?

43.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:32:00 +0300
link:https://www.haber7.com/guncel/haber/3039609-baskan-erdogandan-kustah-sozlere-sert-tepki-teror-orgutunun-borazani
title:Başkan Erdoğan'dan küstah sözlere sert tepki: Terör örgütünün borazanı
description:<a href="https://www.haber7.com/guncel/haber/3039609-baskan-erdogandan-kustah-sozlere-sert-tepki-teror-orgutunun-borazani" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/baskan_erdogandan_turk_ordusu_satildi_sozlerine_sert_tepki_1606757468_7004.jpg" /></a>
Başkan Erdoğan CHP Mersin Milletvekili Ali Mahir Başarır'ın 'Türk ordusu satıldı' şeklindeki küstahça ifadelerine tepki göstererek 'Bir millet vekilinin pervasızca tekrarladığı TSK'yı hedef alan bühtan bu zihniyetin başlı başına milli güvenlik meselesi haline dönüşmekte olduğunun işaretidir.' dedi.
44.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:29:00 +0300
link:https://www.haber7.com/guncel/haber/3039608-ardahan-il-saglik-muduru-ozdemirin-kovid-19-testi-pozitif-cikti
title:Ardahan İl Sağlık Müdürü Özdemir'in Kovid-19 testi pozitif çıktı
description:<a href="https://www.haber7.com/guncel/haber/3039608-ardahan-il-saglik-muduru-ozdemirin-kovid-19-testi-pozitif-cikti" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/ardahan_il_saglik_muduru_ozdemirin_kovid_19_testi_pozitif_cikti_1606757360_5809.jpg" /></a>
Ardahan İl Sağlık Müdürü Erkan Özdemir'in yeni tip koronavirüs (Kovid-19) testi pozitif çıktı.

45.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:27:00 +0300
link:https://spor.haber7.com/futbol/haber/3039607-maradonanin-kizi-macta-gozyaslarini-tutamadi
title:Maradona'nın kızı maçta gözyaşlarını tutamadı
description:<a href="https://spor.haber7.com/futbol/haber/3039607-maradonanin-kizi-macta-gozyaslarini-tutamadi" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/maradonanin_kizi_macta_gozyaslarini_tutamadi_1606756941_8737.jpg" /></a>
İlk kez babası olmadan Boca maçı izleyen Maradona'nın kızı, gözyaşlarına hakim olamadı. 
46.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:25:00 +0300
link:https://www.haber7.com/guncel/haber/3039606-cevizlibag-metrobus-duraginda-ayni-manzara
title:Cevizlibağ Metrobüs Durağında aynı manzara
description:<a href="https://www.haber7.com/guncel/haber/3039606-cevizlibag-metrobus-duraginda-ayni-manzara" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/cevizlibag_metrobus_duraginda_ayni_manzara_1606757071_6732.jpg" /></a>
Koronavirüs vakalarındaki artışa rağmen metrobüs duraklarında yoğunluk yaşanıyor. İş çıkış saatlerinde Cevizlibağ Metrobüs Durağındaki kalabalıkta sosyal mesafe kuralının hiçe sayıldığı görüldü.

47.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:22:00 +0300
link:https://www.haber7.com/dunya/haber/3039605-abdden-cin-devlet-sirketine-venezuela-yaptirimi
title:ABD'den Çin devlet şirketine Venezuela yaptırımı
description:<a href="https://www.haber7.com/dunya/haber/3039605-abdden-cin-devlet-sirketine-venezuela-yaptirimi" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/abdden_cin_devlet_sirketine_venezuela_yaptirimi_1606756933_9249.jpg" /></a>
ABD Dışişleri Bakanlığı, Çin devletine ait Ulusal Elektronik İthalat ve İhracat Şirketinin (CEIEC), Venezuela hükümetine verdiği destekten dolayı yaptırım listesine alındığını bildirdi. 
48.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:21:00 +0300
link:https://www.haber7.com/guncel/haber/3039566-hafta-ici-sokaga-cikma-yasagi-karari-alindi-cumhurbaskani-kabine-toplantisi-sonrasi-acikladi
title:Hafta içi sokağa çıkma yasağı kararı alındı! Cumhurbaşkanı Kabine toplantısı sonrası açıkladı!
description:<a href="https://www.haber7.com/guncel/haber/3039566-hafta-ici-sokaga-cikma-yasagi-karari-alindi-cumhurbaskani-kabine-toplantisi-sonrasi-acikladi" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/hafta_ici_sokaga_cikma_yasagi_gelecek_mi_30_kasim_kabine_toplandi_yeni_tedbir_ve_yasaklar_1606746104_8098.jpg" /></a>
Hafta içi sokağa çıkma yasağı ile ilgili Cumhurbaşkanı Erdoğan Kabine toplantısı sonrası açıklamalarda bulundu. Hafta içi her gün gece saat 21 ile sabah 5 arasında genel sokağa çıkma yasağı uygulanacak.Alınan yeni karara göre hafta sonu yasakları cuma günü 21.00’dan başlayacak pazartesi sabah saat  5’e kadar devam edecek..
49.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:13:00 +0300
link:https://www.haber7.com/guncel/haber/3039604-eber-golundeki-sularin-cekilmesiyle-kayik-mezarligi-olustu
title:Eber Gölü'ndeki suların çekilmesiyle kayık mezarlığı oluştu
description:<a href="https://www.haber7.com/guncel/haber/3039604-eber-golundeki-sularin-cekilmesiyle-kayik-mezarligi-olustu" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/eber_golundeki_sularin_cekilmesiyle_kayik_mezarligi_olustu_1606756226_6539.jpg" /></a>
Kuraklık ve küresel ısınmaya bağlı iklim değişikliği Eber Gölü’nde suların 4 kilometre çekilmesine neden oldu. Gölde suların çekilmesi ile adeta kayık mezarlığı görüntüsü ortaya çıktı.

50.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:12:00 +0300
link:https://spor.haber7.com/galatasaray/haber/3039603-galatasarayin-hedefindeki-isim-kamaldeen-sulemana
title:Galatasaray'ın hedefindeki isim Kamaldeen Sulemana
description:<a href="https://spor.haber7.com/galatasaray/haber/3039603-galatasarayin-hedefindeki-isim-kamaldeen-sulemana" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/galatasarayin_hedefindeki_isim_kamaldeen_sulemana_1606756219_7568.jpg" /></a>
Fenerbahçe ve Beşiktaş ile Süper Lig'de şampiyonluk yarışı içinde olan Galatasaray, devre arası transfer dönemi için alternatif isimler üzerinde duruyor. Sarı-kırmızılıların hedefinde Sulemana var.
51.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:07:00 +0300
link:https://www.haber7.com/dunya/haber/3039602-italyada-son-24-saatte-koronavirusten-672-olum
title:İtalya’da son 24 saatte koronavirüsten 672 ölüm
description:<a href="https://www.haber7.com/dunya/haber/3039602-italyada-son-24-saatte-koronavirusten-672-olum" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/italyada_son_24_saatte_koronavirusten_672_olum_1606756024_5909.jpg" /></a>
İtalya’da son 24 saatte 16 bin 377 kişide daha koronavirüs (Covid-19) tespit edildiği ve 672 kişinin daha yaşamını yitirdiği duyuruldu. Ülkede toplam vaka sayısı 1 milyon 601 bin 554’e yükseldi.
52.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:06:00 +0300
link:https://www.haber7.com/guncel/haber/3039601-gaziantepte-gumruk-kacagi-19-cep-telefonu-ele-gecirildi
title:Gaziantep'te gümrük kaçağı 19 cep telefonu ele geçirildi
description:<a href="https://www.haber7.com/guncel/haber/3039601-gaziantepte-gumruk-kacagi-19-cep-telefonu-ele-gecirildi" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/gaziantepte_gumruk_kacagi_19_cep_telefonu_ele_gecirildi_1606755998_5774.jpg" /></a>
Gaziantep'in merkez Şahinbey ilçesinde, gümrük kaçağı 19 cep telefonu ele geçirildi.
53.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:05:00 +0300
link:https://spor.haber7.com/trabzonspor/haber/3039600-marcelinho-45-yasinda-futbola-dondu
title:Marcelinho, 45 yaşında futbola döndü
description:<a href="https://spor.haber7.com/trabzonspor/haber/3039600-marcelinho-45-yasinda-futbola-dondu" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/marcelinho_45_yasinda_futbola_dondu_1606755910_6652.jpg" /></a>
Bir dönem Trabzonspor'da da forma giyen Marcelinho, 45 yaşında futbola dönme kararı aldı. Brezilyalı oyuncu, ülkesinin 3. lig ekiplerinden Treze ile anlaştı.
54.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:00:00 +0300
link:https://spor.haber7.com/galatasaray/haber/3039599-galatasarayda-3-isim-koronavirusu-yendi-ve-idmanlara-basladi
title:Galatasaray'da 3 isim koronavirüsü yendi ve idmanlara başladı
description:<a href="https://spor.haber7.com/galatasaray/haber/3039599-galatasarayda-3-isim-koronavirusu-yendi-ve-idmanlara-basladi" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/galatasarayda_3_isim_koronavirusu_atlatti_1606755303_1383.jpg" /></a>
Galatasaray'da daha önce koronavirüs testi pozitif çıkan Babel, Belhanda ve Okan Kocuk koronavirüsü atlattı.
55.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:53:00 +0300
link:https://www.haber7.com/dunya/haber/3039598-son-dakika-irana-sokta-bir-saldiri-daha-devrim-muhafizlari-komutani-olduruldu
title:Son dakika: İran'a şokta! Bir saldırı daha: Devrim Muhafızları Komutanı öldürüldü...
description:<a href="https://www.haber7.com/dunya/haber/3039598-son-dakika-irana-sokta-bir-saldiri-daha-devrim-muhafizlari-komutani-olduruldu" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/son_dakika_irana_sokta_bir_saldiri_daha_devrim_muhafizlari_komutani_olduruldu_1606761024_0268.jpg" /></a>
Al Arabiya’nın son dakika haberine göre İran Devrim Muhafızları Komutanı Muslim Shahdan, Suriye-Irak sınırında insansız hava aracı (İHA) saldırısında öldürüldüğü iddia edildi. Saldırıda İHA’nın Shahdan’ın içinde bulunduğu aracı hedef aldığı iddia edildi.
56.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:49:00 +0300
link:https://www.haber7.com/dunya/haber/3039597-abd-saglik-bakani-iki-kovid-19-asisinin-yilbasindan-once-dagitimina-baslanacak
title:ABD Sağlık Bakanı: "İki Kovid-19 aşısının yılbaşından önce dağıtımına başlanacak"
description:<a href="https://www.haber7.com/dunya/haber/3039597-abd-saglik-bakani-iki-kovid-19-asisinin-yilbasindan-once-dagitimina-baslanacak" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/abd_saglik_bakani_iki_kovid_19_asisinin_yilbasindan_once_dagitimina_baslanacak_1606754970_6136.jpg" /></a>
ABD Sağlık Bakanı Alex Azar, yeni tip koronavirüse (Kovid-19) karşı geliştirilen iki aşının yılbaşından önce dağıtımına başlanacağını açıkladı.
57.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:41:00 +0300
link:https://www.haber7.com/guncel/haber/3039596-bitliste-topraga-gizlenmis-lav-silahi-ele-gecirildi
title:Bitlis'te toprağa gizlenmiş lav silahı ele geçirildi
description:<a href="https://www.haber7.com/guncel/haber/3039596-bitliste-topraga-gizlenmis-lav-silahi-ele-gecirildi" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/bitliste_lav_silahi_ile_muhimmat_ele_gecirildi_1606754454_9667.jpg" /></a>
Bitlis kırsalında yürütülen operasyonlarda terör örgütünce toprağa gizlenmiş 2 adet lav silahı ve mühimmat ele geçirildi.
58.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:40:00 +0300
link:https://www.haber7.com/guncel/haber/3039595-corum-belediyesi-atiklari-ekonomiye-kazandiracak
title:Çorum Belediyesi atıkları ekonomiye kazandıracak
description:<a href="https://www.haber7.com/guncel/haber/3039595-corum-belediyesi-atiklari-ekonomiye-kazandiracak" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/corum_belediyesi_atiklari_ekonomiye_kazandiracak_1606754428_2781.jpg" /></a>
Çorum Belediyesi, atıkları ekonomiye kazandırıyor. Belediye, sıfır atık çalışmaları çerçevesinde çevre kirliliğini önlemek ve geri dönüşümü mümkün atıkları ekonomiye yeniden kazandırmak adına 1. Sınıf Atık getirme merkezi kurdu.
59.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:38:00 +0300
link:https://spor.haber7.com/sampiyonlar-ligi/haber/3039594-basaksehir-leipzig-macinin-hakemi-belli-oldu
title:Başakşehir-Leipzig maçının hakemi belli oldu
description:<a href="https://spor.haber7.com/sampiyonlar-ligi/haber/3039594-basaksehir-leipzig-macinin-hakemi-belli-oldu" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/11/turkiyede_77_akraba_hakem_gercegi_1583923509_0182.jpg" /></a>
Medipol Başakşehir'in UEFA Şampiyonlar Ligi'nde Leipzig takımıyla yapacağı maçın hakemi belli oldu.
60.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:37:00 +0300
link:https://www.haber7.com/dunya/haber/3039593-fed-eski-baskanina-bidenden-kritik-gorev
title:FED eski Başkanına Biden'den kritik görev!
description:<a href="https://www.haber7.com/dunya/haber/3039593-fed-eski-baskanina-bidenden-kritik-gorev" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/fed_eski_baskanina_bidenden_kritik_gorev_1606754219_4548.jpg" /></a>
ABD başkanı seçilen Joe Biden’ın ABD Merkez Bankası (FED) eski Başkanı Janet Yellen’i Hazine Bakanlığı’na önerdi. 
61.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:36:00 +0300
link:https://ekonomi.haber7.com/ekonomi/haber/3039592-borsa-dustu-dolar-781-lirada-iste-piyasalarda-son-durum
title:Borsa düştü, dolar 7.81 lirada! İşte piyasalarda son durum
description:<a href="https://ekonomi.haber7.com/ekonomi/haber/3039592-borsa-dustu-dolar-781-lirada-iste-piyasalarda-son-durum" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/borsa_dustu_dolar_781_lirada_iste_piyasalarda_son_durum_1606754167_104.jpg" /></a>
Borsa İstanbul'da BIST 100 endeksi, 45,15 puan azalarak 1.283,58 puandan kapandı. Dolar en düşük 7.7420 lira ve en yüksek 7.8635 lirayı gördükten sonra, 7.81 – 7.82 lira aralığında, seyrediyor. Serbest piyasada 24 ayar külçe altının gram satış fiyatı 444 lira oldu.
62.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:35:00 +0300
link:https://spor.haber7.com/sampiyonlar-ligi/haber/3039591-sampiyonlar-liginde-bir-ilk
title:Şampiyonlar Ligi'nde bir ilk!
description:<a href="https://spor.haber7.com/sampiyonlar-ligi/haber/3039591-sampiyonlar-liginde-bir-ilk" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/stephanie_frappart_sampiyonlar_liginde_tarihe_gececek_1606754056_2863.jpg" /></a>
Juventus-Dinamo Kiev maçını yönetecek olan Fransız hakem Stephanie Frappart, Şampiyonlar Ligi tarihinde maç yöneten ilk kadın hakem olacak.
63.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:33:00 +0300
link:https://www.haber7.com/dunya/haber/3039590-tepkiler-geri-adim-attirdi-fransada-yasa-tasarisinin-24-maddesi-yeniden-yazilacak
title:Tepkiler geri adım attırdı. Fransa'da yasa tasarısının 24. maddesi yeniden yazılacak
description:<a href="https://www.haber7.com/dunya/haber/3039590-tepkiler-geri-adim-attirdi-fransada-yasa-tasarisinin-24-maddesi-yeniden-yazilacak" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/fransada_tepkiler_uzerine_guvenlik_yasa_tasarisinin_24_maddesi_yeniden_yazilacak_paris_aa_1606753940_566.jpg" /></a>
Fransa'da güvenlik güçlerinin görüntülerinin yayımlanmasını yasaklayan güvenlik yasa tasarısının 24. maddesinin, gelen tepkiler nedeniyle değiştirileceği bildirildi.
64.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:32:00 +0300
link:https://www.haber7.com/guncel/haber/3039586-son-dakika-meteoroloji-bolge-bolge-pes-pese-uyardi-kar-yagisi-bekleniyor
title:Son dakika: Meteoroloji bölge bölge peş peşe uyardı! Kar yağışı bekleniyor...
description:<a href="https://www.haber7.com/guncel/haber/3039586-son-dakika-meteoroloji-bolge-bolge-pes-pese-uyardi-kar-yagisi-bekleniyor" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/son_dakika_meteoroloji_bolge_bolge_pes_pese_uyardi_kar_yagisi_bekleniyor_1606753937_8565.jpg" /></a>
Meteoroloji Genel Müdürlüğünden yapılan açıklamaya göre, Elazığ, Tunceli, Bingöl ve Kırklareli'nin yüksek kesimlerinde yarın karla karışık yağmur ve kar, Muğla ve Antalya'nın kıyı kesimi, Düzce, Zonguldak, Niğde ve Kayseri çevrelerinde yağmur ve yer yer sağanak beklendiği bildirildi.
65.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:25:00 +0300
link:https://www.haber7.com/guncel/haber/3038665-a101-3-aralik-aktuel-katalogu-yuzlerce-urunde-buyuk-indirim-basladi
title:A101 3 Aralık aktüel kataloğu! Yüzlerce üründe büyük indirim başladı
description:<a href="https://www.haber7.com/guncel/haber/3038665-a101-3-aralik-aktuel-katalogu-yuzlerce-urunde-buyuk-indirim-basladi" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/48/a101_3_aralik_aktuel_katalogu_yil_sonuna_ozel_yuzlerce_urunde_buyuk_kis_indirimi_basladi_1606489316_1225.jpg" /></a>
A101 3 Aralık Perşembe gününe özel yıl sonu indirimlerinin yer aldığı aktüel ürünler kataloğu yayınlandı. 2020 yılı sonuna özel olarak hazırlanan ürünler, evinizin tüm ihtiyaçlarını karşılayacak cinsten. Elektronikten, mobilyaya, tekstilden beyaz eşyaya, elektrikli ev aletlerinden züccaciyeye kadar yüzlerce üründe kış indirimi başladı. 
66.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:20:00 +0300
link:https://www.haber7.com/guncel/haber/3039588-imamoglu-koronabusleri-unuttu-camileri-hedefe-koydu
title:İmamoğlu koronabüsleri unuttu camileri hedefe koydu
description:<a href="https://www.haber7.com/guncel/haber/3039588-imamoglu-koronabusleri-unuttu-camileri-hedefe-koydu" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/imamoglu_koronabusleri_unuttu_camileri_hedefe_koydu_1606752991_6875.jpg" /></a>
Koronavirüsle mücadelede tedbirleri uygulamada, özellikle toplu taşıma konusunda yetersiz kaldığı için eleştirilerin merkezindeki CHP'li İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı Ekrem İmamoğlu camileri hedef alarak 'Ben buradan İstanbul Müftümüze, valimize çağrı yapıyorum; cuma ile ilgili tedbir alsınlar' dedi.
67.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:18:00 +0300
link:https://www.haber7.com/saglik/haber/3039545-ton-baliginin-faydalari-nelerdir-ton-baligi-hangi-hastaliklara-iyi-gelir-besin-degerleri
title:Ton balığının faydaları nelerdir? Ton balığı hangi hastalıklara iyi gelir? Besin değerleri...
description:<a href="https://www.haber7.com/saglik/haber/3039545-ton-baliginin-faydalari-nelerdir-ton-baligi-hangi-hastaliklara-iyi-gelir-besin-degerleri" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/zGx5M_1606741680_5878.jpg" /></a>
Ton balığı, düzenli tüketilmesi durumunda bağışıklık sistemini güçlendirerek hastalıklara karşı vücut direncini arttırmaktadır. Tek başına vücudun günlük besin değerlerini karşılayarak vitamin ve mineral eksikliğinden kaynaklı meydana çıkan hastalıklara büyük ölçüde fayda sağlamaktadır. Peki ton bağılı faydaları nelerdir? Düzenli olarak ton balığı tüketmek kansere iyi gelir mi? İşte ton balığının faydaları...
68.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:18:00 +0300
link:https://www.haber7.com/guncel/haber/3039576-unlu-dizilerde-calisan-asistani-bicakladilar-yaktilar-cesedini-gomerken-yakalandilar
title:Ünlü dizilerde çalışan asistanı bıçakladılar, yaktılar, cesedini gömerken yakalandılar
description:<a href="https://www.haber7.com/guncel/haber/3039576-unlu-dizilerde-calisan-asistani-bicakladilar-yaktilar-cesedini-gomerken-yakalandilar" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/unlu_dizilerde_calisan_asistani_bicakladilar_yaktilar_cesedini_gomerken_yakalandilar_1606749001_0611.jpg" /></a>
Ünlü dizilerde asistan olarak çalışan genci alacak verecek meselesi yüzünden bıçaklayarak öldürdüler, bir gün sakladıkları cesedi ormanda yok etmek için yaktılar. Ormanda yakılmış halde bulunan gencin öldürülmesi olayına adı karışan 3 kişi, jandarma ekiplerinin titiz çalışmasıyla gözaltına alındı. 
69.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:11:00 +0300
link:https://www.haber7.com/dunya/haber/3039587-almanyada-yogun-bakimdaki-yatak-sikintisi-artiyor
title:Almanya'da yoğun bakımdaki yatak sıkıntısı artıyor
description:<a href="https://www.haber7.com/dunya/haber/3039587-almanyada-yogun-bakimdaki-yatak-sikintisi-artiyor" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/almanyada_yogun_bakimdaki_yatak_sikintisi_artiyor_1606752670_8854.jpg" /></a>
Almanya'da, yeni tip koronavirüs nedeniyle yoğun bakımda tedavi gören hastaların sayısının artmasıyla yatak sıkıntısı yaşanmaya başladı.
70.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:03:00 +0300
link:https://otomobil.haber7.com/otomobil/haber/3039585-1-aralikta-basliyor-776-lira-ceza-kesilecek
title:1 Aralık'ta başlıyor! 776 lira ceza kesilecek
description:<a href="https://otomobil.haber7.com/otomobil/haber/3039585-1-aralikta-basliyor-776-lira-ceza-kesilecek" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/1_aralikta_basliyor_uymayana_776_lira_ceza_kesilecek_1606752041_6644.jpg" /></a>
Türkiye genelinde kış lastiği uygulaması 1 Aralık’ta başlıyor. Kış lastiği taktırmayan ticari araç sürücülerine 776 lira para cezası uygulanacak.
71.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:03:00 +0300
link:https://spor.haber7.com/fenerbahce/haber/3039584-fatih-dogan-lige-tesir-eden-bir-karar
title:Fatih Doğan: Lige tesir eden bir karar
description:<a href="https://spor.haber7.com/fenerbahce/haber/3039584-fatih-dogan-lige-tesir-eden-bir-karar" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/fatih_dogan_lige_tesir_eden_bir_karar_1606752072_5158.jpg" /></a>
Spor yorumcusu Fatih Doğan, dün oynanan Fenerbahçe-Beşiktaş derbisinde bir pozisyonda kalesini terk eden ve ceza sahası dışında topa elle müdahale eden kaleci Altay Bayındır'a kırmızı kart verilmemesini sert bir dille eleştirdi.
72.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:53:00 +0300
link:https://www.haber7.com/dunya/haber/3039581-son-dakika-iranda-kazan-kayniyor-ruhaniye-sok-suclama
title:Son dakika: İran'da kazan kaynıyor! Ruhani'ye şok suçlama...
description:<a href="https://www.haber7.com/dunya/haber/3039581-son-dakika-iranda-kazan-kayniyor-ruhaniye-sok-suclama" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/son_dakika_iranda_kazan_kayniyor_ruhaniye_sok_suclama_1606751706_3446.jpg" /></a>
İranlı nükleer bilimci Muhsin Fahrizade'nin öldürülmesinin ardından, Muhafazakar İstikrar Partisi Tahran Milletvekili Ali Hazeryan, mecliste yaptığı konuşmada Cumhurbaşkanı Hasan Ruhani ve hükümet üyelerinin "casus" olduğunu iddia ederek, hapse atılmasını istedi. 
73.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:50:00 +0300
link:https://spor.haber7.com/besiktas/haber/3039583-aboubakar-gercegi-ortaya-cikti
title:Aboubakar gerçeği ortaya çıktı!
description:<a href="https://spor.haber7.com/besiktas/haber/3039583-aboubakar-gercegi-ortaya-cikti" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/aboubakar_gercegi_ortaya_cikti_1606751166_0628.jpg" /></a>
Fenerbahçe - Beşiktaş derbisinde 2 gol atarak yıldızlaşan Vincent Aboubakar hakkında şaşırtan gerçek ortaya çıktı.
74.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:41:00 +0300
link:https://spor.haber7.com/fenerbahce/haber/3039582-gokhan-gonul-sadece-bir-mac-kaybettik
title:Gökhan Gönül: Sadece bir maç kaybettik
description:<a href="https://spor.haber7.com/fenerbahce/haber/3039582-gokhan-gonul-sadece-bir-mac-kaybettik" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/46/2CKLp_1605254320_3892.jpg" /></a>
Fenerbahçe'de Gökhan Gönül, Beşiktaş yenilgisi sonrası taraftarlarına sosyal medya üzerinden mesaj gönderdi.
75.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:38:00 +0300
link:https://spor.haber7.com/galatasaray/haber/3039580-son-2-mactaki-galatasaray-bayernden-1-tik-kotu-realden-2-tik-iyi
title:Son 2 maçtaki Galatasaray: Bayern'den 1 tık kötü, Real'den 2 tık iyi
description:<a href="https://spor.haber7.com/galatasaray/haber/3039580-son-2-mactaki-galatasaray-bayernden-1-tik-kotu-realden-2-tik-iyi" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/son_2_mactaki_galatasaray_bayernden_1_tik_kotu_realden_2_tik_iyi_1606750574_7206.jpg" /></a>
Galatasaray, son iki haftada yakaladığı istatistiklerle Avrupa takımlarıyla yarışır hale geldi.
76.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:35:00 +0300
link:https://www.haber7.com/dunya/haber/3039579-bidenin-bakan-adayi-silivrili-cikti
title:Biden'ın bakan adayı 'Silivrili' çıktı!
description:<a href="https://www.haber7.com/dunya/haber/3039579-bidenin-bakan-adayi-silivrili-cikti" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/bidenin_bakani_silivrili_cikti_1606750469_6317.jpg" /></a>
Amerika'da seçilmiş Başkan Joe Biden, 20 Ocak'ta Beyaz Saray'ı devralmaya hazırlanıyor. Biden, Beyaz Saray ekibi ve kabine tercihlerini açıkladı. Çoğunluğu kadın ve azınlıklardan oluşan isimler arasında, baba tarafından Silivrili olan İç Güvenlik Bakanı Adayı Alejandro Mayorkas dikkat çekti.
77.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:35:00 +0300
link:https://www.haber7.com/guncel/haber/3039578-koronavirus-tedavisi-goren-m-emin-sarac-hocadan-sevindiren-haber
title:Koronavirüs tedavisi gören M. Emin Saraç Hoca'dan sevindiren haber
description:<a href="https://www.haber7.com/guncel/haber/3039578-koronavirus-tedavisi-goren-m-emin-sarac-hocadan-sevindiren-haber" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/koronavirus_tedavisi_goren_hadis_alimi_m_emin_sarac_hoca_hastaneden_cikti_1606750445_9978.jpg" /></a>
Koronavirüs tedavisi gören Hadis Alimi M. Emin Saraç Hoca'nın sağlık durumunun iyiye gittiği ve tedaviye evde devam edileceği öğrenildi.
78.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:31:00 +0300
link:https://www.haber7.com/advertorial/haber/2972035-guzel-oyuncu-fahriye-evcenin-son-paylasimi-olay-oldu
title:Güzel oyuncu Fahriye Evcen'in son paylaşımı olay oldu!
description:<a href="https://www.haber7.com/advertorial/haber/2972035-guzel-oyuncu-fahriye-evcenin-son-paylasimi-olay-oldu" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/osman_muftuoglu_yanitladi_manti_mi_makarna_mi_1606750214_2518.jpg" /></a>
Güzel oyuncu Fahriye Evcen'in son paylaşımı olay oldu!
79.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:12:00 +0300
link:https://www.haber7.com/guncel/haber/3039577-turkiyeden-meti-ve-pmki-timleri-azerbaycana-gitti
title:Türkiye'den METİ ve PMKİ timleri, Azerbaycan'a gitti!
description:<a href="https://www.haber7.com/guncel/haber/3039577-turkiyeden-meti-ve-pmki-timleri-azerbaycana-gitti" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/turkiyeden_meti_ve_pmki_timleri_azerbaycana_gitti_1606754040_1552.jpg" /></a>
Milli Savunma Bakanlığı, Mayın ve El Yapımı Patlayıcı Tespit İmha (METİ) ve Patlayıcı Madde Keşif ve İmha (PMKİ) timlerinin Ermenistan işgalinden kurtarılan bölgelerde Azerbaycan Ordusu’na destek sağlamaya başladığını açıkladı. 
80.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:10:00 +0300
link:https://www.haber7.com/advertorial/haber/2972147-ilicali-bombayi-patlatti-exxen-icin-unlu-komedyenle-anlasti
title:Ilıcalı bombayı patlattı! Exxen için ünlü komedyenle anlaştı...
description:<a href="https://www.haber7.com/advertorial/haber/2972147-ilicali-bombayi-patlatti-exxen-icin-unlu-komedyenle-anlasti" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/avril_lavingenin_evinin_fiyati_dudak_ucuklatti_1606749027_0674.jpg" /></a>
Ilıcalı bombayı patlattı! Exxen için ünlü komedyenle anlaştı...
81.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:06:00 +0300
link:https://www.haber7.com/dunya/haber/3039575-suikastteki-dehsete-dusuren-detaylar-62-mossad-ajani
title:Suikastteki dehşete düşüren detaylar! 62 Mossad ajanı...
description:<a href="https://www.haber7.com/dunya/haber/3039575-suikastteki-dehsete-dusuren-detaylar-62-mossad-ajani" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/suikastteki_dehsete_dusuren_detaylar_62_mossad_ajani_1606748780_8878.jpg" /></a>
İran’ın nükleer programının “babası” olarak adlandırılan Muhsin Fahrizade, geçtiğimiz günlerde son derece iyi eğitilmiş 12 kişi tarafından Absard şehrinde önceden tüm detaylarıyla planlanmış bir suikastla öldürüldü. İran, suikastla ilgili olarak İsrail’i suçladı. 
82.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:01:00 +0300
link:https://www.haber7.com/guncel/haber/3039574-abd-sevdalisi-chpyi-savunan-oktay-eksinin-isine-son-verdiler
title:ABD sevdalısı CHP'yi savunan Oktay Ekşi'nin işine son verdiler
description:<a href="https://www.haber7.com/guncel/haber/3039574-abd-sevdalisi-chpyi-savunan-oktay-eksinin-isine-son-verdiler" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/abd_sevdalisi_chpyi_savunan_oktay_eksinin_isine_son_verdiler_1606748326_404.jpg" /></a>
Aydınlık Yazarı Ercan Dolapçı, CHP'li Oktay Ekşi'nin CHP lideri Kemal Kılıçdaroğlu'nun ABD'ye Türkiye için skandal demokrasi çağrısını meşru olarak gördüğünü söylemesi üzerine gazeteyle olan ilişiğinin sona erdirildiğini açıkladı.
83.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:58:00 +0300
link:https://www.haber7.com/guncel/haber/3039573-gulistanin-kaybolmasiyla-ilgili-son-dakika-gelismesi
title:Gülistan'ın kaybolmasıyla ilgili son dakika gelişmesi!
description:<a href="https://www.haber7.com/guncel/haber/3039573-gulistanin-kaybolmasiyla-ilgili-son-dakika-gelismesi" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/aylardir_kayip_olan_gulistan_ile_ilgili_son_dakika_gelismesi_1606748187_4847.jpg" /></a>
Tunceli'de 5 Ocak'tan bu yana haber alınamayan üniversite öğrencisi Gülistan Doku'nun kaybolmasından sorumlu tutulan Rus uyruklu erkek arkadaşı Z.A.'nın polis memuru olan üvey babası E.Y. hakkında, kamu görevlisi sıfatıyla elde ettiği bilgileri paylaşmaktan kamu davası açıldı. 
84.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:52:00 +0300
link:https://www.haber7.com/guncel/haber/3039572-ankara-barosundan-avukat-vahit-bicaka-kinama-cezasi
title:Ankara Barosu'ndan avukat Vahit Bıçak'a kınama cezası
description:<a href="https://www.haber7.com/guncel/haber/3039572-ankara-barosundan-avukat-vahit-bicaka-kinama-cezasi" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/ankara_barosundan_avukat_vahit_bicaka_kinama_cezasi_1606747948_5132.jpg" /></a>
Ankara Barosu, Çankaya Üniversitesi Hukuk Fakültesi Araştırma Görevlisi Ceren Damar Şenel'in öldürülmesine ilişkin davada, sanık avukatı olan Vahit Bıçak'a, duruşma esnasındaki söylemleri nedeniyle "kınama" cezası verdi. 
85.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:52:00 +0300
link:https://www.haber7.com/guncel/haber/3039567-belirtisiz-hastalar-boyle-saptanacak-ilk-59-yas-alti-asilanacak
title:Belirtisiz hastalar böyle saptanacak! İlk 59 yaş altı aşılanacak
description:<a href="https://www.haber7.com/guncel/haber/3039567-belirtisiz-hastalar-boyle-saptanacak-ilk-59-yas-alti-asilanacak" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/acik_testle_belirtisizler_saptanacak_1606746609_1811.jpg" /></a>
Ülkemizde, günlük 200 bin Kovid-19 testi yapılması hedefleniyor. Enfeksiyon hastalıkları uzmanı Prof. Dr. Haluk Eraksoy, 'Test sayısını ne kadar artırırsanız belirtisizleri o kadar fark edebilirsiniz. Aşı ilk aşamada 59 yaş altı sağlık çalışanlarına, altta yatan hastalığı olan dediğimiz kanser, şeker, böbrek hastalarına, organ nakli olanlara ve Kovid-19’un ağır seyretme ihtimali olanlara yapılacaktır. ' dedi.

86.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:49:00 +0300
link:https://spor.haber7.com/fenerbahce/haber/3039570-fenerbahceye-2-oyuncudan-kotu-haber
title:Fenerbahçe'ye 2 oyuncudan kötü haber!
description:<a href="https://spor.haber7.com/fenerbahce/haber/3039570-fenerbahceye-2-oyuncudan-kotu-haber" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/43/diego_perotti_mujdeli_haberi_verdi_1603529965_8938.jpg" /></a>
Fenerbahçe'de Beşiktaş derbisinin ardından Kemal Ademi ve Diego Perotti sakatlandı, Mauricio Lemos için de bilgilendirme yapıldı.
87.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:46:00 +0300
link:https://www.haber7.com/dunya/haber/3039569-israil-savas-ucaklari-lubnanin-bircok-bolgesinde-alcak-ucus-yapti
title:İsrail savaş uçakları Lübnan'ın birçok bölgesinde alçak uçuş yaptı
description:<a href="https://www.haber7.com/dunya/haber/3039569-israil-savas-ucaklari-lubnanin-bircok-bolgesinde-alcak-ucus-yapti" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/israil_savas_ucaklari_lubnanin_bircok_bolgesinde_alcak_ucus_yapti_1606747602_3922.jpg" /></a>
İsrail savaş uçaklarının Beyrut başta olmak üzere Lübnan'ın birçok bölgesinde alçak uçuş yaptığı belirtildi.

88.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:43:00 +0300
link:https://www.haber7.com/seyahat/haber/3039568-ganos-dagi-eteklerinde-sonbaharin-renkli-vedasi
title:Ganos Dağı eteklerinde sonbaharın renkli vedası
description:<a href="https://www.haber7.com/seyahat/haber/3039568-ganos-dagi-eteklerinde-sonbaharin-renkli-vedasi" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/ganos_dagi_eteklerinde_sonbaharin_renkli_vedasi_1606747023_4961.jpg" /></a>
Tekirdağ'da bulunan Ganos Dağı eteklerinde sonbaharın son günleri yaşanırken hazan mevsiminin getirdiği renk cümbüşü seyrine doyumsuz manzaralar sunuyor.
89.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:42:00 +0300
link:https://www.haber7.com/guncel/haber/3039447-2020-kyk-burs-basvuru-sonuc-tarihi-kredi-ve-yurtlar-kurumu-sonuclari-ne-zaman-aciklanacak
title:2020 KYK burs başvuru sonuç tarihi: Kredi ve Yurtlar Kurumu sonuçları ne zaman açıklanacak?
description:<a href="https://www.haber7.com/guncel/haber/3039447-2020-kyk-burs-basvuru-sonuc-tarihi-kredi-ve-yurtlar-kurumu-sonuclari-ne-zaman-aciklanacak" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/kyk_burs_basvuru_sonuclari_icin_kritik_tarih_2020_kyk_basvurulari_ne_zaman_aciklanacak_1606728044_558.jpg" /></a>
2020 Kredi ve Yurtlar Kurumu (KYK) başvuru sonuçları, için adayların bekleyişi sürüyor. Gençlik ve Spor Bakanlığı tarafından değerlendirilen başvurular, ailenin maddi durumu, aylık gelire göre sonuçlandırılacak. 28 Ekim-8 Kasım tarihleri aralığında yapılan KYK başvurularında burs kazanan öğrencilere her eğitim yılında 12 ay boyunca 550 TL ödeme yapılacak. Peki 2020 KYK burs başvuru sonuçları ne zaman açıklanacak?
90.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:42:00 +0300
link:https://www.haber7.com/egitim/haber/3039512-auzef-sinav-sonuclari-ne-zaman-aciklanacak-auzef-2020-2021-guz-donemi-vize-sinav-sonuc-tarihi
title:AUZEF sınav sonuçları ne zaman açıklanacak?  AUZEF 2020-2021 güz dönemi vize sınav sonuç tarihi
description:<a href="https://www.haber7.com/egitim/haber/3039512-auzef-sinav-sonuclari-ne-zaman-aciklanacak-auzef-2020-2021-guz-donemi-vize-sinav-sonuc-tarihi" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/auzef_guz_donemi_vize_sonuclari_ne_zaman_aciklanacak_auzef_2020_2021_akademik_takvim_1606736074_117.jpg" /></a>
AUZEF sınav sonuçları, için heyecanlı bekleyiş başladı.  İstanbul Üniversitesi Açık ve Uzaktan Eğitim Fakültesi güz dönemi ara sınavları pandemi sebebiyle online olarak gerçekleştirildi. 21 Kasım’da başlayan vize sınavları 29 Kasım tarihinde sona erdi. Peki AUZEF sınav sonuçları ne zaman açıklanacak? İşte AUZEF 2020-2021 sınav sonuç tarihleri…
91.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:41:00 +0300
link:https://www.haber7.com/egitim/haber/3039404-meb-okul-sinavlari-ne-zaman-nasil-yapilacak-bakan-selcuk-duyurdu-4-ocak-sonrasi-sinavlar
title:MEB okul sınavları ne zaman, nasıl yapılacak? Bakan Selçuk duyurdu: 4 Ocak sonrası sınavlar...
description:<a href="https://www.haber7.com/egitim/haber/3039404-meb-okul-sinavlari-ne-zaman-nasil-yapilacak-bakan-selcuk-duyurdu-4-ocak-sonrasi-sinavlar" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/okul_sinavlari_ne_zaman_yapilacak_bakan_selcuktan_kritik_aciklama_4_ocak_sonrasi_sinavlar_1606723202_8577.jpg" /></a>
Milli Eğitim Bakanlığına bağlı okullarda 4 Ocak tarihine kadar uzaktan eğitim öğretim faaliyetleri devam edecek. Okullarda 2020-2021 eğitim yılına ait sınavların bir kısmı tamamlandı ve e-Okul’a girişi yapıldı. Yapılamayan sınavlarla ilgili MEB Bakanı Ziya Selçuk’tan önemli bir açıklama geldi. İlkokul Ortaokul ve lise öğrencilerinin yüz yüze katılacağı sınavlarla ilgili simülasyon hazır. Peki okul sınavları ne zaman?
92.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:40:00 +0300
link:https://otomobil.haber7.com/otomobil/haber/3039506-31-araliktan-itibaren-zorunlu-oluyor-1083-lira-cezasi-var
title:31 Aralık'tan itibaren zorunlu oluyor! 1083 lira cezası var
description:<a href="https://otomobil.haber7.com/otomobil/haber/3039506-31-araliktan-itibaren-zorunlu-oluyor-1083-lira-cezasi-var" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/31_araliktan_itibaren_zorunlu_oluyor_1083_lira_cezasi_var_1606743788_0893.jpg" /></a>
Türkiye’nin dört bir yanında her geçen gün meydana gelen kazalar, ticari araç sürücülerinin belgelerini ve psikoteknik raporlarını bir kez daha gündeme getirdi. 
93.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:26:00 +0300
link:https://www.haber7.com/egitim/haber/3036990-aol-1-donem-sinavlari-ne-zaman-meb-acik-ogretim-lisesi-sinavlari-ertelenecek-mi
title:AÖL 1. dönem sınavları ne zaman? MEB Açık Öğretim Lisesi sınavları ertelenecek mi?
description:<a href="https://www.haber7.com/egitim/haber/3036990-aol-1-donem-sinavlari-ne-zaman-meb-acik-ogretim-lisesi-sinavlari-ertelenecek-mi" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/aol_1_donem_sinavlari_iptal_edilecek_mi_meb_acik_ogretim_lisesi_sinavi_kararini_acikladi_1606716654_671.jpg" /></a>
AÖL. 1. dönem sınav tarihleri, eğitimlerini Milli Eğitim Bakanlığına bağlı Açık Liselerde sürdüren adaylar tarafından araştırılıyor. 2020-2021 eğitim öğretim yılında pandemi sebebiyle AÖL sınavlarının ne zaman yapılacağı merak ediliyor. MEB AÖL sınavlarıyla ilgili aldığı kararı duyurdu. Peki AÖL sınavları ertelenecek mi?

94.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:26:00 +0300
link:https://www.haber7.com/egitim/haber/3037870-meb-bakanligindan-kritik-karar-il-milli-egitim-mudurluklerine-yazi-30-kasimda-basliyor
title:MEB Bakanlığından kritik karar: İl Milli Eğitim Müdürlüklerine yazı:  30 Kasım'da başlıyor!
description:<a href="https://www.haber7.com/egitim/haber/3037870-meb-bakanligindan-kritik-karar-il-milli-egitim-mudurluklerine-yazi-30-kasimda-basliyor" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/il_milli_egitim_mudurluklerine_mebten_kritik_yazi_bugun_30_kasim_itibariyle_basliyor_1606716430_6735.jpg" /></a>
Milli Eğitim Bakanlığı 12. sınıfta eğitimlerini meslek liselerinde sürdüren öğrenciler için kritik bir karar aldı. İl Milli Eğitim Müdürlüklerine gönderilen yazıya göre stajları yarım kalan öğrenciler iş yeri ve veli onayıyla mesleki eğitimlerini sürdürebilecek. İşte MEB Bakanlığı tarafından gönderilen yazının detayları...
95.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:25:00 +0300
link:https://www.haber7.com/guncel/haber/3038834-aof-vize-sinavlari-ne-zaman-yapilacak-anadolu-universitesi-ara-sinavlarda-degisiklik-yapti
title:AÖF vize sınavları ne zaman yapılacak? Anadolu Üniversitesi ara sınavlarda değişiklik yaptı!
description:<a href="https://www.haber7.com/guncel/haber/3038834-aof-vize-sinavlari-ne-zaman-yapilacak-anadolu-universitesi-ara-sinavlarda-degisiklik-yapti" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/aof_vize_sinavlarina_katilacaklar_dikkat_degisiklik_yapildi_aof_2020_2021_akademik_takvim_1606716747_1244.jpg" /></a>
AÖF sınavları ne zaman? Açıköğretim İktisat ve İşletme Fakültesi sınavları pandemi nedeniyle 12-13 Aralık tarihlerinde online olarak gerçekleştirilecek. Anadolu Üniversitesi sınava hazırlık yapan öğrenciler için bu dönem sınavlarda değişikliğe gitti. AÖF güz dönemi ara sınavlarında (vize) çoktan seçmeli soruların yanında açık uçlu sorular yöneltilecek. Peki AÖF güz dönemi vize sınavları ne zaman?
96.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:21:00 +0300
link:https://www.haber7.com/guncel/haber/3039565-motosiklet-ile-bisiklet-kafa-kafaya-carpisti-2-yarali
title:Motosiklet ile bisiklet kafa kafaya çarpıştı: 2 yaralı
description:<a href="https://www.haber7.com/guncel/haber/3039565-motosiklet-ile-bisiklet-kafa-kafaya-carpisti-2-yarali" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/motosiklet_ile_bisiklet_kafa_kafaya_carpisti_2_yarali_1606746041_1969.jpg" /></a>
Bursa’nın İnegöl ilçesinde, motosiklet ile bisikletin çarpıştığı kazada 2 sürücü yaralandı. Yaralılara ilk müdahaleyi sağlık ocağında görevli doktor ve hemşireler yaptı.
97.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:13:00 +0300
link:https://www.haber7.com/dunya/haber/3039546-merkelden-turkiye-aciklamasi-anlasma-saglanamadi
title:Merkel'den Türkiye açıklaması: Anlaşma sağlanamadı
description:<a href="https://www.haber7.com/dunya/haber/3039546-merkelden-turkiye-aciklamasi-anlasma-saglanamadi" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/merkelden_turkiye_aciklamasi_anlasma_saglanamadi_1606745005_4972.jpg" /></a>
Almanya Başbakanı Angela Merkel, ekim ayındaki AB zirvesinden bu yana Türkiye ile ilişkilerde birçok zorluklar ve engeller olduğunu belirterek, Avrupa Birliği (AB) ile Türkiye ilişkilerinde istenen ilerlemenin sağlanamadığını söyledi. Aralıkta yapılacak AB zirvesinde Türkiye konusunun gündemde olacağının altını çizen Merkel, tartışmanın nasıl sonuçlanacağını beklediklerini vurguladı.
98.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:07:00 +0300
link:https://otomobil.haber7.com/otomobil/haber/3039564-yeni-toyota-mirai-tanitildi-iste-ozellikleri
title:Yeni Toyota Mirai tanıtıldı! İşte özellikleri
description:<a href="https://otomobil.haber7.com/otomobil/haber/3039564-yeni-toyota-mirai-tanitildi-iste-ozellikleri" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/yeni_toyota_mirai_tanitildi_iste_ozellikleri_1606745086_6147.jpg" /></a>
Toyota, hidrojen yakıt hücreli Mirai modelinin yeni neslini tanıttı. Hidrojen yakıt hücreli Toyota Mirai sedanı ilk kez 2014 yılında dünya pazarına sunan Japon marka, kısa süre önce örtüsünü kaldırdığı ikinci nesil Mirai ile yakıt hücreli araç teknolojisini yeni bir seviyeye taşımaya hazırlanıyor.
99.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:04:00 +0300
link:https://spor.haber7.com/avrupa-ligleri/haber/3039563-psg-ozan-kabaki-takip-etmeye-basladi
title:'PSG, Ozan Kabak'ı takip etmeye başladı'
description:<a href="https://spor.haber7.com/avrupa-ligleri/haber/3039563-psg-ozan-kabaki-takip-etmeye-basladi" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/39/italyan_devi_ozan_kabak_icin_harekete_gecti_1601036139_8693.jpg" /></a>
Paris Saint Germain'in Schalke'de forma giyen milli futbolcumuz Ozan Kabak'ı takip etmeye başladığı açıklandı.
100.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:04:00 +0300
link:https://www.haber7.com/seyahat/haber/3039562-alanyadaki-syedra-antik-kenti-gun-yuzune-cikariliyor
title:Alanya'daki "Syedra Antik Kenti" gün yüzüne çıkarılıyor
description:<a href="https://www.haber7.com/seyahat/haber/3039562-alanyadaki-syedra-antik-kenti-gun-yuzune-cikariliyor" target="_blank"><img src="https://i1.haber7.net//haber/haber7/thumbs/2020/49/alanyadaki_syedra_antik_kenti_gun_yuzune_cikariliyor_1606744835_8158.jpg" /></a>
Antalya'nın Alanya ilçesindeki Syedra Antik Kenti'nde yapılan çalışmalar ile Hellenistik, Roma, Bizans ve Anadolu Selçuklu eserleri gün yüzüne çıkartılıyor. Çalışmalarda, bir bölgede milattan önce 9. yüzyıla kadar geriye giden Demir Çağ'a ait seramikler bulundu.
1.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:58:35 +0000
link:http://www.halkinhabercisi.com/mikrop-yerde
title:Mikrop her yerde
description:İslam dini; temizliğe büyük önem vermiş, sağlığımız veya dini vazifelerimizle ilgili her hususta temizliğe riayet etmeyi emretmiştir. Kamil mü’min olmanın, namaza başlamadan öngörülen şartların; “Hadesten taheret, necasettetten taharet” diyerek başlaması, en dikkat çeken yönüdür.     Numan ALADAĞ H&H YORUM     Bu hususu izah için bazı hakikatleri dile getirirsek; namaza yaklaşmak için abdest dışında, […]
2.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:54:43 +0000
link:http://www.halkinhabercisi.com/yeni-vaka-sayisi-31-bin-219-kaybi-188
title:Yeni vaka sayısı 31 bin 219, can kaybı 188!
description:Sağlık Bakanı Fahrettin Koca “Bugün tespit edilen 6.514 yeni hastamız var. Daha sıkı korunma ve daha sıkı tedbire ihtiyacımız var. Mücadeleyi birlikte sürdürmek zorundayız. Tedbirlere uyarak mücadeleye destek olun.” açıklamasını yaptı    
3.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:10:34 +0000
link:http://www.halkinhabercisi.com/cumhurbaskani-erdogan-yeni-yasaklari-acikladi
title:Cumhurbaşkanı Erdoğan yeni yasakları açıkladı!
description:Cumhurbaşkanı Erdoğan, Kabine toplantısının ardından yaptığı son dakika açıklamasında “Hafta içi her gün 21.00 ile 05.00 arasında genel sokağa çıkma yasağı uygulanacak. Cuma akşamı 21:00’den pazartesi sabahı saat 5:00’e kadar kesintisiz devam edecektir” dedi.     Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan başkanlığında gerçekleştirilen Kabine toplantısında corona virüsü salgınıyla ilgili açıklama yapıyor. Toplantı sonrası yaptığı açıklamada Erdoğan, […]
4.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:07:08 +0000
link:http://www.halkinhabercisi.com/oztraktan-erdogana-istifa-cagrisi
title:Öztrak’tan Erdoğan’a istifa çağrısı
description:CHP Parti sözcüsü Faik Öztrak, gündeme dair açıklamalarda bulundu. Koronavirüs vaka sayılarındaki gerçek sayının gizlenmesine Cumurbaşkanı Erdoğan’ın sebep olduğunu söyleyen Öztrak, “Vaka sayılarını ve salgındaki gerçek tabloyu gizleyerek, gerekli önlemlerin alınmasını engelleyen, binlerce vatandaşımızın hayatını kaybetmesine neden olan Saray’ın kibirlisi, bu tablonun esas sorumlusudur. İstifa etmelidir.” ifadelerini kullandı.
5.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:44:32 +0000
link:http://www.halkinhabercisi.com/moderna-koronavirus-asisinda-son-test-sonuclarini-acikladi-yuzde-94-etkili
title:Moderna, Koronavirüs aşısında son test sonuçlarını açıkladı: Yüzde 94 etkili
description:ABD’li şirket Moderna’nın geliştirdiği yeni tip Koronavirüs (Covid-19) aşısına dair yapılan testlerin son sonuçları, aşının yüzde 94 oranında etkili olduğunu gösterdi. Moderna, aşı olan kimsede ağır hastalık görülmediğini açıkladı.     The Guardian’ın aktardığı habere göre, Moderna’nın geliştirdiği Koronavirüs aşısında son test sonuçları yüzde 94 oranında etkili olduğunu gösterdi. Moderna’nın geliştirdiği Koronavirüs aşısının, Pfizer ve […]
1.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:43:00 +0300
link:https://www.internethaber.com/sivasspora-evinde-goztepe-darbesi-2145151h.htm
title:Sivasspor'a evinde Göztepe darbesi
description:<a href="https://www.internethaber.com/sivasspora-evinde-goztepe-darbesi-2145151h.htm"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.internethaber.com/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/20201130-2-45623962-60214488-3hND_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Süper Lig'in 10. haftasının kapanış gününde Sivasspor, İzmir ekibi Göztepe'yi ağırladı. Göztepe, Halil Akbunar'un 80. dakikada attığı golle Sivas deplasmanından 1-0'lık galibiyetle dönmeyi başardı. Bu sonucun ardından; Sivasspor'un galibiyet hasreti beş maça çıktı. Rıza Çalımbay'ın takımı, 9 puanla 16. sırada kendine yer bulurken; Göztepe ise 14 puanla 8. sıraya yükseldi.</h4>
2.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:43:00 +0300
link:https://www.internethaber.com/prof-dr-mehmet-ceyhan-alman-ve-amerikan-asisinin-turkiyeye-gelmesi-soz-konusu-degil-video-galerisi-2145153.htm
title:Prof. Dr. Mehmet Ceyhan: Alman ve Amerikan aşısının Türkiye'ye gelmesi söz konusu değil
description:<a href="https://www.internethaber.com/prof-dr-mehmet-ceyhan-alman-ve-amerikan-asisinin-turkiyeye-gelmesi-soz-konusu-degil-video-galerisi-2145153.htm"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.internethaber.com/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/171143-q2o3_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Habertürk'te Fatih Altaylı'nın Teke Tek programına konuk olan Enfeksiyon Hastalıkları Uzmanı Prof. Dr. Mehmet Ceyhan, "Alman ve Amerikan aşısının Türkiye'ye gelmesi söz konusu değil" dedi.</h4>
3.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:17:00 +0300
link:https://www.internethaber.com/prof-dr-mehmet-ceyhan-turkiyede-bir-kac-milyon-viruslu-insan-var-2145150h.htm
title:Prof. Dr. Mehmet Ceyhan: Türkiye'de bir kaç milyon virüslü insan var
description:<a href="https://www.internethaber.com/prof-dr-mehmet-ceyhan-turkiyede-bir-kac-milyon-viruslu-insan-var-2145150h.htm"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.internethaber.com/2/150/84/storage/files/images/2020/06/05/prof-hhAW_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Enfeksiyon Hastalıkları Uzmanı Prof. Dr. Mehmet Ceyhan, katıldığı bir programda koronavirüs vaka sayılarına ilişkin dikkat çeken açıklamalarda bulundu.</h4>
4.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:12:00 +0300
link:https://www.internethaber.com/yagmur-sarnic-ile-emre-asik-davasinda-ortalik-karisti-2145149h.htm
title:Yağmur Sarnıç ile Emre Aşık davasında ortalık karıştı
description:<a href="https://www.internethaber.com/yagmur-sarnic-ile-emre-asik-davasinda-ortalik-karisti-2145149h.htm"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.internethaber.com/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/basliksiz-1-JXax_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Boşanma davaları süren Emre Aşık ile Yağmur Sarnıç arasında sular durulmuyor. İstanbul Aile Mahkemesinde ikili arasında görülen gizli çekişmeli boşanma davasında bir gelişme yaşandı. Davanın gizliliğinden dolayı içeri basın alınmazken; Yağmur Sarnıç, duruşma çıkışında, "Evimi elimden aldınız. Nafakamı elimden aldınız" diyerek sinir krizi geçirdi.</h4>
5.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:41:00 +0300
link:https://www.internethaber.com/ulkeyi-karistiran-protestolar-fransaya-geri-adim-attirdi-2145147h.htm
title:Ülkeyi karıştıran protestolar Fransa'ya geri adım attırdı
description:<a href="https://www.internethaber.com/ulkeyi-karistiran-protestolar-fransaya-geri-adim-attirdi-2145147h.htm"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.internethaber.com/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/basliksiz-1-zXXV_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Fransa'da güvenlik güçlerinin görüntülerinin yayımlanmasını yasaklayan güvenlik yasa tasarısının 24. maddesinin gelen tepkiler nedeniyle değiştirileceği bildirildi.</h4>
6.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:35:00 +0300
link:https://www.internethaber.com/borsa-istanbulun-yuzde-10luk-payinin-devir-islemi-tamamlandi-2145148h.htm
title:Borsa İstanbul’un yüzde 10’luk payının devir işlemi tamamlandı
description:<a href="https://www.internethaber.com/borsa-istanbulun-yuzde-10luk-payinin-devir-islemi-tamamlandi-2145148h.htm"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.internethaber.com/2/150/84/storage/files/images/2020/11/19/402556-1831861760-mLxc_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Türkiye Varlık Fonu (TVF) ve Katar Yatırım Otoritesi (QIA) arasında, Borsa İstanbul’un yüzde 10’luk payının QIA'ya devrini içeren işlem tamamlandı.</h4>
7.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:20:00 +0300
link:https://www.internethaber.com/turkiyenin-su-yonetimi-katara-mi-devredildi-bakanliktan-aciklama-2145146h.htm
title:Türkiye'nin su yönetimi Katar'a mı devredildi? Bakanlıktan açıklama
description:<a href="https://www.internethaber.com/turkiyenin-su-yonetimi-katara-mi-devredildi-bakanliktan-aciklama-2145146h.htm"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.internethaber.com/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/20201127-2-45570088-60110484-1-baKj_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Türkiye ile Katar arasında 10 yeni anlaşma imzalandı. Bu anlaşmalar arasında en çok tartışılanlardan biri de su yönetimi anlaşması oldu. Katar'ın Türkiye'de su yönetiminde söz sahibi olacağı ve ihtiyacı olan gıdayı burada üreterek ülkesine götüreceği, hatta Türkiye'nin suyunun Katar'a taşınabileceği iddialarına Tarım ve Orman Bakanlığından yalanlama geldi.</h4>
8.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:20:00 +0300
link:https://www.internethaber.com/eski-masterchef-yarismacisi-guzide-mertcanin-ugur-yilmaz-deniz-paylasimi-olay-foto-galerisi-2145090.htm
title:Eski MasterChef yarışmacısı Güzide Mertcan'ın Uğur Yılmaz Deniz paylaşımı olay!
description:<a href="https://www.internethaber.com/eski-masterchef-yarismacisi-guzide-mertcanin-ugur-yilmaz-deniz-paylasimi-olay-foto-galerisi-2145090.htm"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.internethaber.com/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/guzide-Ory9_cover.jpg" width="150" /></a><h4>MasterChef Türkiye'de yarışan Güzide Mertcan, Uğur Yılmaz Deniz'in vedası için bomba bir tavır koydu.</h4>
9.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:12:00 +0300
link:https://www.internethaber.com/masterchef-ugur-kufurlu-twitleri-yuzunden-perisan-halde-veda-etti-tepki-var-foto-galerisi-2145027.htm
title:Masterchef Uğur küfürlü twitleri yüzünden perişan halde veda etti tepki var
description:<a href="https://www.internethaber.com/masterchef-ugur-kufurlu-twitleri-yuzunden-perisan-halde-veda-etti-tepki-var-foto-galerisi-2145027.htm"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.internethaber.com/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/upur-5-WJzx_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Masterchef'ten dün akşam perişan bir halde elenen isim Uğur Yılmaz Deniz bugün sosyal medyanın gündemi oldu. 18 yaşında attığı ahlak sınırlarını aşan tweetleri nedeniyle diskalifiye edilen Uğur'un vedasına tepki yağdı seyirci Acun Ilıcalı'yı eleştirdi.</h4>
10.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:03:00 +0300
link:https://www.internethaber.com/avm-icin-hes-kodu-zorunlu-oldu-herkesten-avmye-giriste-kod-istenecek-2145145h.htm
title:AVM için HES kodu zorunlu oldu! Herkesten AVM'ye girişte kod istenecek
description:<a href="https://www.internethaber.com/avm-icin-hes-kodu-zorunlu-oldu-herkesten-avmye-giriste-kod-istenecek-2145145h.htm"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.internethaber.com/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/avm-Rxyk_cover.jpg" width="150" /></a><h4>AVM'lere girişte 1 Aralık 2020 itibariyle HES kodu gösterme zorunlu oldu. AVM'ler kapanmayacak ancak HES kodu denetimi sıkı tutulacak.</h4>
11.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:59:00 +0300
link:https://www.internethaber.com/meteoroloji-bolge-bolge-uyardi-kar-bekleniyor-2145144h.htm
title:Meteoroloji bölge bölge uyardı: Kar bekleniyor
description:<a href="https://www.internethaber.com/meteoroloji-bolge-bolge-uyardi-kar-bekleniyor-2145144h.htm"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.internethaber.com/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/basliksiz-2-kOZM_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Meteoroloji Genel Müdürlüğünden yapılan açıklamaya göre; Elazığ, Tunceli ve Bingöl'ün yüksek kesimleri ile Kırklareli'nin yükseklerinde 1 Aralık Salı günü karla karışık yağmur ve kar, Muğla ve Antalya'nın kıyı kesimi, Düzce, Zonguldak, Niğde ve Kayseri çevrelerinde yağmur ve yer yer sağanak bekleniyor.</h4>
12.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:49:00 +0300
link:https://www.internethaber.com/hafta-ici-ve-hafta-sonu-sokaga-cikma-yasagi-saatleri-erdogan-acikladi-2145011h.htm
title:Hafta içi ve hafta sonu sokağa çıkma yasağı saatleri! Erdoğan açıkladı
description:<a href="https://www.internethaber.com/hafta-ici-ve-hafta-sonu-sokaga-cikma-yasagi-saatleri-erdogan-acikladi-2145011h.htm"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.internethaber.com/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/1-GNTv_cover.jpg" width="150" /></a><h4>TÜRKİYE'de koronavirüs vaka sayısı 31 binin üstüne çıkarken sokağa çıkma yasağının kapsamı genişledi. Artık her gün hafta içi saat 21.00'dan sabah 05.00'a kadar sokağa çıkmak yasak. Hafta sonu yasağı ise cuma akşamı 21.00'den Pazartesi sabahı saat 05.00'e kadar kesintisiz devam edecek.</h4>
13.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:42:00 +0300
link:https://www.internethaber.com/erdogandan-kilicdarogluna-sert-sozler-2145143h.htm
title:Erdoğan'dan Kılıçdaroğlu'na sert sözler
description:<a href="https://www.internethaber.com/erdogandan-kilicdarogluna-sert-sozler-2145143h.htm"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.internethaber.com/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/erdogan-V1kh_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, Kabine Toplantısı sonrası yaptığı açıklamada CHP'ye yüklendi. Erdoğan, CHP Mersin Milletvekili Ali Mahir Başarır'ın sözlerini "alçakça" sözleriyle niteledi.</h4>
14.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:42:00 +0300
link:https://www.internethaber.com/yarin-aksam-sokaga-cikma-yasagi-saat-2100da-baslayacak-bitisi-saat-0500-2145141h.htm
title:Yarın akşam sokağa çıkma yasağı saat 21.00'da başlayacak bitişi saat 05.00
description:<a href="https://www.internethaber.com/yarin-aksam-sokaga-cikma-yasagi-saat-2100da-baslayacak-bitisi-saat-0500-2145141h.htm"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.internethaber.com/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/erdogna-sokaga-cikma-yasagi-xpbk_cover.jpg" width="150" /></a><h4>TÜRKİYE'de 1 Aralık 2020 itibariyle her akşam sokağa çıkma yasağı uygulanacak. Yasak saat 21.00'da başlayacak sabah 05.00'da bitecek.</h4>
15.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:41:00 +0300
link:https://www.internethaber.com/turkiyedeki-corona-virusu-vaka-ve-olu-sayisinda-son-durum-30-kasim-2020-2145142h.htm
title:Türkiye'deki corona virüsü vaka ve ölü sayısında son durum (30 Kasım 2020)
description:<a href="https://www.internethaber.com/turkiyedeki-corona-virusu-vaka-ve-olu-sayisinda-son-durum-30-kasim-2020-2145142h.htm"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.internethaber.com/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/403531-548253129-Bqvq_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Sağlık Bakanı Fahrettin Koca, Türkiye'de koronavirüs nedeniyle hayatını kaybedenlerin sayısının 13.746'ya çıktığını son dakika açıklamasıyla duyurdu. Türkiye'deki toplam vaka sayısı ise 500.865'e yükseldi. Ülkemizdeki koronavirüs salgınında ne yazık ki bir kez daha en yüksek günlük vaka ve ölü sayısına ulaşıldı.</h4>
16.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:39:00 +0300
link:https://www.internethaber.com/cumhurbaskani-erdogan-acikladi-hafta-ici-2100dan-hafta-sonu-tamamen-yasak-video-galerisi-2145140.htm
title:Cumhurbaşkanı Erdoğan açıkladı! Hafta içi 21.00'dan hafta sonu tamamen yasak
description:<a href="https://www.internethaber.com/cumhurbaskani-erdogan-acikladi-hafta-ici-2100dan-hafta-sonu-tamamen-yasak-video-galerisi-2145140.htm"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.internethaber.com/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/erdogna-sokaga-cikma-yasagi-Varp_cover.jpg" width="150" /></a><h4>TÜRKİYE koronavirüs vaka sayıları sebebiyle yeni yasakları devreye soktu. Hafta içi saat 21.00'dan sabah 05'e kadar sokağa çıkmak yasak. Hafta sonu ise cuma günü saat 21.00'dan pazartesi sabah 05.00'e kadar sokağa çıkma yasağı uygulanacak.</h4>
17.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:29:00 +0300
link:https://www.internethaber.com/irana-ikinci-sok-muslim-sahadan-olduruldu-2145139h.htm
title:İran'a ikinci şok! Müslim Şahadan öldürüldü
description:<a href="https://www.internethaber.com/irana-ikinci-sok-muslim-sahadan-olduruldu-2145139h.htm"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.internethaber.com/2/150/84/storage/files/images/2019/07/26/ust-sondakika-q1PK_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Nükleer çalışmalarının mimarı olan Muhsin Fahrizade'nin öldürülmesinin ardından İran'dan bir suikast haberi daha geldi. Al Arabiya gazetesi, İran Devrim Muhafızları Komutanı Muslim Şahdan'ın öldürüldüğünü açıkladı.</h4>
18.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:28:00 +0300
link:https://www.internethaber.com/uefa-sampiyonlar-liginde-ilk-kez-kadin-hakem-duduk-calacak-2145138h.htm
title:UEFA Şampiyonlar Ligi'nde ilk kez kadın hakem düdük çalacak
description:<a href="https://www.internethaber.com/uefa-sampiyonlar-liginde-ilk-kez-kadin-hakem-duduk-calacak-2145138h.htm"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.internethaber.com/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/basliksiz-1-1ca8_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Fransız Stephanie Frappart, UEFA Şampiyonlar Ligi'nde maç yöneten ilk kadın hakem olacak.</h4>
19.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:57:00 +0300
link:https://www.internethaber.com/trabzonda-yapay-zeka-ile-maske-takmayan-vatandaslar-boyle-uyariliyor-video-galerisi-2145137.htm
title:Trabzon'da yapay zeka ile maske takmayan vatandaşlar böyle uyarılıyor
description:<a href="https://www.internethaber.com/trabzonda-yapay-zeka-ile-maske-takmayan-vatandaslar-boyle-uyariliyor-video-galerisi-2145137.htm"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.internethaber.com/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/aw178588-01-zhnJ_cover.jpg" width="150" /></a><h4>TRABZON'da Türkiye'de bir ilk olarak gerçekleştirilen çalışma ile otobüs duraklarına yerleştirilen yapay zekâ tabanlı dijital ekran, maskesi olmayan vatandaşları yakalayarak uyarı veriyor. Düzenek sayesinde durakta beklerken maske takmayan vatandaşların yüzü, özel yazılım sayesinde virüse dönüşüyor.</h4>
20.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:36:00 +0300
link:https://www.internethaber.com/cuneyt-ozdemirden-medyaya-yaylim-ates-video-galerisi-2145136.htm
title:Cüneyt Özdemir'den medyaya yaylım ateş!
description:<a href="https://www.internethaber.com/cuneyt-ozdemirden-medyaya-yaylim-ates-video-galerisi-2145136.htm"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.internethaber.com/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/ekran-goruntusu-422-OATd_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Gazeteci Cüneyt Özdemir, İBB Başkanı Ekrem İmamoğlu'na yönelik sözleri nedeniyle kendisine yöneltilen eleştirilere cevap verdi.</h4>
21.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:15:00 +0300
link:https://www.internethaber.com/tskdan-azerbaycan-ordusuna-mayin-temizleme-destegi-2145135h.htm
title:TSK'dan Azerbaycan ordusuna mayın temizleme desteği
description:<a href="https://www.internethaber.com/tskdan-azerbaycan-ordusuna-mayin-temizleme-destegi-2145135h.htm"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.internethaber.com/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/basliksiz-1-JWVx_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Milli Savunma Bakanlığından (MSB), "Kara Kuvvetlerimizin mayın, el yapımı patlayıcı tespit ve imha (METİ) ile patlayıcı madde keşif ve imha (PMKİ) timleri, Ermenistan işgalinden kurtarılan bölgelerde kardeş Azerbaycan ordusuna destek sağlamaya başladı. METİ ve PMKİ timlerimiz hem mayın/EYP temizliği yapacak hem de Azerbaycan birliklerine eğitimler verecek" açıklaması yapıldı.</h4>
22.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:03:00 +0300
link:https://www.internethaber.com/joe-bidenin-kabinesindeki-isim-silivrili-cikti-2145134h.htm
title:Joe Biden'ın kabinesindeki isim Silivrili çıktı
description:<a href="https://www.internethaber.com/joe-bidenin-kabinesindeki-isim-silivrili-cikti-2145134h.htm"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.internethaber.com/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/ebedb956-4b02-462f-8d38-16b967dd270-Ueas_cover.jpg" width="150" /></a><h4>ABD'de 3 Kasım'da yapılan Başkanlık seçimlerini resmi olmayan sonuçlara göre kazanan Demokratların adayı Joe Biden, İç Güvenlik Bakanı Adayı olarak Silivrili Alejandro Nicholas Mayorkas'ı seçti.</h4>
23.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:59:00 +0300
link:https://www.internethaber.com/istanbul-cevizlibag-metrobus-duraginda-korkutan-manzara-2145133h.htm
title:İstanbul Cevizlibağ metrobüs durağında korkutan manzara
description:<a href="https://www.internethaber.com/istanbul-cevizlibag-metrobus-duraginda-korkutan-manzara-2145133h.htm"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.internethaber.com/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/767b5298fa95d08220465d1124b53105-YRhE_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Yeni tip koronavirüs (Kovid-19) vakalarındaki artışa rağmen metrobüs duraklarında yoğunluk yaşanıyor. İş çıkış saatlerinde Cevizlibağ metrobüs durağındaki kalabalıkta sosyal mesafe kuralının hiçe sayıldığı görüldü.</h4>
24.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:48:00 +0300
link:https://www.internethaber.com/bursada-dede-ve-torunun-oldugu-feci-kaza-kamerada-video-galerisi-2145131.htm
title:Bursa'da dede ve torunun öldüğü feci kaza kamerada
description:<a href="https://www.internethaber.com/bursada-dede-ve-torunun-oldugu-feci-kaza-kamerada-video-galerisi-2145131.htm"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.internethaber.com/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/aw178561-02-inKZ_cover.jpg" width="150" /></a><h4>BURSA'da iki otomobilin kafa kafaya çarpıştığı kazada dede ve torun hayatını kaybetti. 2'si ağır 3 kişinin de yaralandığı kaza anı ise saniye saniye güvenlik kamerasına yansıdı.</h4>
25.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:37:00 +0300
link:https://www.internethaber.com/washington-posttan-turkiye-analizi-biden-icin-acil-bir-sorun-2145128h.htm
title:Washington Post'tan Türkiye analizi: Biden için acil bir sorun
description:<a href="https://www.internethaber.com/washington-posttan-turkiye-analizi-biden-icin-acil-bir-sorun-2145128h.htm"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.internethaber.com/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/basliksiz-1-3OnC_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Türkiye'nin Suriye, Karabağ, ve Libya'da gösterdiği muharebe alanındaki başarılı grafik, tüm dünyada karşılık buluyor. Yerli üretim SİHA'ların başarılı operasyonları, ABD'li Washington Post'un da gündemine geldi. Türkiye'nin savunma sanayiindeki bu başarılı hamlelerin Joe Biden yönetimi için acil bir dış politika sorunu teşkil ettiğini ifade etti.</h4>
26.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:26:00 +0300
link:https://www.internethaber.com/fenerbahceye-2-oyuncudan-kotu-haber-geldi-2145132h.htm
title:Fenerbahçe'ye 2 oyuncudan kötü haber geldi
description:<a href="https://www.internethaber.com/fenerbahceye-2-oyuncudan-kotu-haber-geldi-2145132h.htm"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.internethaber.com/2/150/84/storage/files/images/2020/10/08/perotti-fenerbahceye-gelerek-dogru-1Jm1_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Fenerbahçe'de Beşiktaş derbisinin ardından Kemal Ademi ve Diego Perotti sakatlandı, Mauricio Lemos için de bilgilendirme yapıldı.</h4>
27.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:26:00 +0300
link:https://www.internethaber.com/galatasarayda-sezon-sonu-11-futbolcunun-sozlesmesi-sona-eriyor-2145129h.htm
title:Galatasaray'da sezon sonu 11 futbolcunun sözleşmesi sona eriyor
description:<a href="https://www.internethaber.com/galatasarayda-sezon-sonu-11-futbolcunun-sozlesmesi-sona-eriyor-2145129h.htm"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.internethaber.com/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/20201109-2-45267585-59606413-1-0kge-tbP7_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Galatasaray forması giyen 11 futbolcunun sözleşmesinin sezon sonunda bitecek olması, hem yönetimin hem de teknik heyetin her geçen gün işini zorlaştırıyor.</h4>
28.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:20:00 +0300
link:https://www.internethaber.com/italyan-pizzasi-nasil-yapilir-video-galerisi-2145122.htm
title:İtalyan pizzası nasıl yapılır?
description:<a href="https://www.internethaber.com/italyan-pizzasi-nasil-yapilir-video-galerisi-2145122.htm"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.internethaber.com/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/pizza-K1Ii_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Hemen hemen herkes pizza yemeyi herkes sever. Evinizde kolayca İtalyan pizzası yapabilirsiniz. İşte tarifi...</h4>
29.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:15:00 +0300
link:https://www.internethaber.com/turk-doktor-acikladi-koronaviruste-karantina-suresi-kisalabilir-2145130h.htm
title:Türk doktor açıkladı: Koronavirüste karantina süresi kısalabilir
description:<a href="https://www.internethaber.com/turk-doktor-acikladi-koronaviruste-karantina-suresi-kisalabilir-2145130h.htm"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.internethaber.com/2/150/84/storage/files/images/2020/05/25/usa-uONx_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Yeni tip koronavirüs (Kovid-19) hastalarının en bulaştırıcı olduğu günlerin semptomlar başlamadan iki gün önce ve semptom tespit edildikten beş gün sonra olduğu açıklandı. Analize öncülük eden Dr. Müge Çevik, "Virüs tespitinden dokuz gün sonra hiçbir hastada virüs tespit edilmedi" şeklinde konuştu. Bu durum, koronavirüs hastalarının 14 günlük karantina süresinin indirilmesi tartışmalarını yeniden gündeme taşıdı.</h4>
30.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:32:00 +0300
link:https://www.internethaber.com/istanbul-yarin-kisi-iliklerine-kadar-hissedecek-firtina-ve-saganak-uyarisi-foto-galerisi-2144987.htm
title:İstanbul yarın kışı iliklerine kadar hissedecek! Fırtına ve sağanak uyarısı
description:<a href="https://www.internethaber.com/istanbul-yarin-kisi-iliklerine-kadar-hissedecek-firtina-ve-saganak-uyarisi-foto-galerisi-2144987.htm"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.internethaber.com/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/hava-es9F_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Meteoroloji, İstanbul ve çevresinde sıcaklığın önemli ölçüde düşeceğini açıkladı. 14 derece olarak ölçülen hava sıcaklığı yarın 9 derecenin altına inecek.</h4>
31.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:31:00 +0300
link:https://www.internethaber.com/kadin-girisimci-kaz-daglarina-yerlesti-isini-kurdu-yabanci-ulkeler-siparis-kuyrugunda-foto-galerisi-2144991.htm
title:Kadın girişimci Kaz Dağları'na yerleşti işini kurdu yabancı ülkeler sipariş kuyruğunda
description:<a href="https://www.internethaber.com/kadin-girisimci-kaz-daglarina-yerlesti-isini-kurdu-yabanci-ulkeler-siparis-kuyrugunda-foto-galerisi-2144991.htm"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.internethaber.com/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/derya-demircan-48Fg_cover.jpg" width="150" /></a><h4>İSTANBUL'da tekstil işiyle uğraşırken, 'Genç Çiftçi Projesi'nden yararlanarak Kaz Dağları’nda arı yetiştirmeye başlayan Derya Demircan (39), şimdilerde Türkiye’nin antioksidan ve propolis değeri en yüksek ballarını üreterek, dünyaya satıyor</h4>
32.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:29:00 +0300
link:https://www.internethaber.com/unlu-dizilerde-calisiyordu-bursada-bicakla-oldurduler-strec-filme-sarip-cikma-lastikle-foto-galerisi-2145121.htm
title:Ünlü dizilerde çalışıyordu! Bursa'da bıçakla öldürdüler streç filme sarıp çıkma lastikle...
description:<a href="https://www.internethaber.com/unlu-dizilerde-calisiyordu-bursada-bicakla-oldurduler-strec-filme-sarip-cikma-lastikle-foto-galerisi-2145121.htm"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.internethaber.com/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/basliksiz-1-kurtarildi-ByRI_cover.jpg" width="150" /></a><h4>BURSA'nın Kestel ilçesinde ünlü dizilerde çalışan Serkan Topal, alacak verecek meselesi yüzünden tartıştığı arkadaşları tarafından korkunç şekilde öldürüldü. Kan donduran olayın detayları ortaya çıktı.</h4>
33.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:21:00 +0300
link:https://www.internethaber.com/egemen-bagis-insanligin-en-buyuk-baris-projesinin-turkiyeye-ihtiyaci-var-2145127h.htm
title:Egemen Bağış: 'İnsanlığın en büyük barış projesinin' Türkiye'ye ihtiyacı var
description:<a href="https://www.internethaber.com/egemen-bagis-insanligin-en-buyuk-baris-projesinin-turkiyeye-ihtiyaci-var-2145127h.htm"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.internethaber.com/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/egemen-bagis-insanligin-en-bu-s8Ry_cover.jpg" width="150" /></a><h4>TÜRKİYE'nin Prag Büyükelçisi Egemen Bağış, “insanlık tarihinin en büyük barış projesi” olarak nitelendirdiği AB'nin Türkiye'ye ihtiyacı olduğunu söyledi.</h4>
34.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:21:00 +0300
link:https://www.internethaber.com/30-kasim-6-aralik-haftalik-boga-burcu-yorumu-maddi-konulara-dikkat-video-galerisi-2145126.htm
title:30 Kasım 6 Aralık haftalık boğa burcu yorumu maddi konulara dikkat!
description:<a href="https://www.internethaber.com/30-kasim-6-aralik-haftalik-boga-burcu-yorumu-maddi-konulara-dikkat-video-galerisi-2145126.htm"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.internethaber.com/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/boga-2-i5Ws_cover.jpg" width="150" /></a><h4>30 Kasım 6 Aralık Boğa burcu yorumu internethaber.com'da. Bu hafta boğa burcunu neler bekliyor? İşte haftalık Boğa burcu yorumu...</h4>
35.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:20:00 +0300
link:https://www.internethaber.com/edho-dizisi-ekibinden-3-kadin-calisana-otel-odasinda-tecavuze-kalkistilar-video-galerisi-2145124.htm
title:EDHO dizisi ekibinden 3 kadın çalışana otel odasında tecavüze kalkıştılar
description:<a href="https://www.internethaber.com/edho-dizisi-ekibinden-3-kadin-calisana-otel-odasinda-tecavuze-kalkistilar-video-galerisi-2145124.htm"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.internethaber.com/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/edho-ekibine-otelde-sok-kapilari-nDv0_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Eşkıya Dünyaya Hükümdar Olmaz (EDHO) dizisinde görevli 3 set çalışanı kadına kaldıkları otel odasında saldırı girişiminde bulunuldu. Odalarının kapılarını kırmaya çalışan sapıklar, çıplak halde odaya girmeye çalıştı.</h4>
36.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:19:00 +0300
link:https://www.internethaber.com/balikesirde-ehliyet-hayali-75-yasinda-gercek-oldu-2145123h.htm
title:Balıkesir'de ehliyet hayali 75 yaşında gerçek oldu
description:<a href="https://www.internethaber.com/balikesirde-ehliyet-hayali-75-yasinda-gercek-oldu-2145123h.htm"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.internethaber.com/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/suleyman-senlik-Wykz_cover.jpg" width="150" /></a><h4>BALIKESİR’in Sındırgı ilçesinde yaşayan Süleyman Şenlik (75), yıllardır istediği ehliyeti almaya hak kazandı.</h4>
37.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:15:00 +0300
link:https://www.internethaber.com/standard-and-poorstan-44-milyar-dolarlik-satin-alma-2145125h.htm
title:Standard And Poors'tan 44 milyar dolarlık satın alma
description:<a href="https://www.internethaber.com/standard-and-poorstan-44-milyar-dolarlik-satin-alma-2145125h.htm"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.internethaber.com/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/standart-and-poors-TqE3_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Uluslararası kredi derecelendirme şirketi Standard And Poors (S&P), IHS Markit'i 44 milyar dolarlık anlaşmayla satın alacağını duyurdu. Anlaşma, 2020 yılının en büyük satın almalarından biri olacak.</h4>
38.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:15:00 +0300
link:https://www.internethaber.com/emre-belozoglu-herkes-dersini-alip-onune-baksin-2145120h.htm
title:Emre Belözoğlu: Herkes dersini alıp önüne baksın
description:<a href="https://www.internethaber.com/emre-belozoglu-herkes-dersini-alip-onune-baksin-2145120h.htm"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.internethaber.com/2/150/84/storage/files/images/2020/10/28/ali-koc-emre1-JLBj_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Fenerbahçe sportif direktörü Emre Belözoğlu, Beşiktaş mağlubiyeti sonrası takıma, "Herkes dersini alıp, sorumluluğunun farkında olup, önüne baksın" şeklinde konuştu. </h4>
39.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:07:00 +0300
link:https://www.internethaber.com/bb-erzurumsporda-mehmet-ozdilekle-yollar-ayrildi-2145118h.htm
title:BB Erzurumspor’da Mehmet Özdilek'le yollar ayrıldı
description:<a href="https://www.internethaber.com/bb-erzurumsporda-mehmet-ozdilekle-yollar-ayrildi-2145118h.htm"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.internethaber.com/2/150/84/storage/files/images/2020/02/06/denizlispor-teknik-direktoru-mehmet-Ombr_cover.jpg" width="150" /></a><h4>BB Erzurumspor, Teknik Direktör Mehmet Özdilek ile karşılıklı anlaşarak yolların ayrıldığını bildirdi.</h4>
40.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:07:00 +0300
link:https://www.internethaber.com/rusya-vatandasi-ihtida-toreniyle-musluman-oldu-artik-bu-adi-tasiyacak-2145117h.htm
title:Rusya vatandaşı İhtida Töreni'yle Müslüman oldu artık bu adı taşıyacak
description:<a href="https://www.internethaber.com/rusya-vatandasi-ihtida-toreniyle-musluman-oldu-artik-bu-adi-tasiyacak-2145117h.htm"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.internethaber.com/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/scasassffssf-piab_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Evgeniya Nikolaeva isimli Rusya vatandaşı Sivas İl Müftülüğünde düzenlenen ihtida töreniyle Müslüman oldu. İslam'ı araştırıp Müslüman olan Nikolaeva, 'Nur Bahar' ismini taşıyacak.</h4>
41.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:01:00 +0300
link:https://www.internethaber.com/kelle-paca-corbasi-nasil-yapilir-bagisiklik-sistemini-guclendiriyor-video-galerisi-2145119.htm
title:Kelle paça çorbası nasıl yapılır bağışıklık sistemini güçlendiriyor!
description:<a href="https://www.internethaber.com/kelle-paca-corbasi-nasil-yapilir-bagisiklik-sistemini-guclendiriyor-video-galerisi-2145119.htm"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.internethaber.com/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/kelle-paca-UPhi_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Kelle paça çorbası tarifi, kışın en çok tercih edilen sağlıklı çorbalar arasında yer alır.</h4>
42.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:00:00 +0300
link:https://www.internethaber.com/samsunda-yurek-yakan-goruntu-doktor-babadan-evlada-son-dokunus-2145116h.htm
title:Samsun'da yürek yakan görüntü! Doktor babadan evlada son dokunuş
description:<a href="https://www.internethaber.com/samsunda-yurek-yakan-goruntu-doktor-babadan-evlada-son-dokunus-2145116h.htm"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.internethaber.com/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/basliksiz-1-kurtarildi-MMLK_cover.jpg" width="150" /></a><h4>SAMSUN'da 6. katın penceresinden düşerek hayatını kaybeden doktor anne-babanın 13 yaşındaki oğlu gözyaşları içinde son yolculuğuna uğurlandı. Beyin Cerrahi Uzmanı babanın cenaze aracının üzerindeki oğlunun tabutuna son kez dokunup gözyaşı dökmesi yürekleri dağladı.</h4>
43.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:00:00 +0300
link:https://www.internethaber.com/cati-kati-aski-birakan-ezgi-senlerin-yeni-dizisi-belli-oldu-bakin-hangi-projede-foto-galerisi-2145115.htm
title:Çatı Katı Aşk'ı bırakan Ezgi Şenler'in yeni dizisi belli oldu bakın hangi projede
description:<a href="https://www.internethaber.com/cati-kati-aski-birakan-ezgi-senlerin-yeni-dizisi-belli-oldu-bakin-hangi-projede-foto-galerisi-2145115.htm"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.internethaber.com/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/cati-kati-aski-birakan-ezgi-sen-Yg4e_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Kanal D'nin final yapan dizilerinden Çatı Katı Aşk'ı erken terk eden Ezgi Şenler'in yeni dizi projesi belli oldu.</h4>
44.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:00:00 +0300
link:https://www.internethaber.com/edho-ekibine-otelde-sok-kapilari-kirip-ciplak-halde-saldirdilar-foto-galerisi-2145016.htm
title:EDHO ekibine otelde şok! Kapıları kırıp çıplak halde saldırdılar
description:<a href="https://www.internethaber.com/edho-ekibine-otelde-sok-kapilari-kirip-ciplak-halde-saldirdilar-foto-galerisi-2145016.htm"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.internethaber.com/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/edho-ekibine-otelde-sok-kapilari-OtUu_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Eşkıya Dünyaya Hükümdar Olmaz (EDHO) dizisinin ekibe otelde saldırıya uğradı. Odalarının kapılarını kırmaya çalışan sapıklar, çıplak halde odaya girmeye çalıştı.</h4>
45.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:54:00 +0300
link:https://www.internethaber.com/nicolas-maduro-twitter-uzerinden-numarasini-hakla-paylasti-bana-yazin-2145113h.htm
title:Nicolas Maduro Twitter üzerinden numarasını hakla paylaştı: "Bana yazın"
description:<a href="https://www.internethaber.com/nicolas-maduro-twitter-uzerinden-numarasini-hakla-paylasti-bana-yazin-2145113h.htm"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.internethaber.com/2/150/84/storage/files/images/2020/05/18/whatsapp-finally-launches-dark-mode-Zah8_cover.jpg" width="150" /></a><h4>VENEZUELA Devlet Başkanı Nicolas Maduro, vatandaşlarının kendisiyle WhatsApp ve Telegram üzerinden iletişim kurması için bir telefon numarası yayınladı. Maduro, mesajında "Bana yazın, beni gruplarınıza dahil edin" dedi.</h4>
46.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:53:00 +0300
link:https://www.internethaber.com/altin-fiyatlarinda-serbest-dusus-uzmanindan-altin-degerinde-degerlendirmeler-2145114h.htm
title:Altın fiyatlarında serbest düşüş! Uzmanından 'altın' değerinde değerlendirmeler
description:<a href="https://www.internethaber.com/altin-fiyatlarinda-serbest-dusus-uzmanindan-altin-degerinde-degerlendirmeler-2145114h.htm"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.internethaber.com/2/150/84/storage/files/images/2020/08/28/altin-1Tr0_cover.jpg" width="150" /></a><h4>Son haftalarda altın fiyatlarında yaşanan düşüş bugün de devam etti. Bugün yüzde 2’ye yakın değer kaybeden gram altın 440 TL'ye kadar inerken ons altın da 1770 doların altında işlem görüyor.</h4>
47.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:52:00 +0300
link:https://www.internethaber.com/kocaelide-resmi-ana-siniflarinda-uzaktan-egitime-geciliyor-valilik-acikladi-2145112h.htm
title:Kocaeli'de resmi ana sınıflarında uzaktan eğitime geçiliyor Valilik açıkladı
description:<a href="https://www.internethaber.com/kocaelide-resmi-ana-siniflarinda-uzaktan-egitime-geciliyor-valilik-acikladi-2145112h.htm"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.internethaber.com/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/csaasasaass-LBDU_cover.jpg" width="150" /></a><h4>KOCAELİ'de koronavirüs tedbirleri kapsamında il genelindeki anaokullarında 1 Aralık ile 4 Ocak 2021 tarihleri arasında uzaktan eğitime geçilmesi kararı alındı.</h4>
48.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:51:00 +0300
link:https://www.internethaber.com/gaziantepte-sert-tedbir-geldi-cenazelerde-yeni-donem-basliyor-2145109h.htm
title:Gaziantep'te sert tedbir geldi! Cenazelerde yeni dönem başlıyor
description:<a href="https://www.internethaber.com/gaziantepte-sert-tedbir-geldi-cenazelerde-yeni-donem-basliyor-2145109h.htm"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.internethaber.com/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/aw178753-01-6ldb_cover.jpg" width="150" /></a><h4>GAZİANTEP İl Hıfzıssıhha Kurulu'nun cenaze törenlerine ölen kişinin birinci derece yakınlarından en fazla 15 kişinin katılması kararı uygulanmaya başlandı. Cenaze işlemlerinin yapıldığı Mezarlıklar Müdürlüğü'nde geniş güvenlik tedbirleri alınarak yoğunluk oluşmasının önüne geçildi.</h4>
49.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:49:00 +0300
link:https://www.internethaber.com/konyada-2-cocuk-annesi-selver-hemsire-koronaviruse-yenik-dustu-2145110h.htm
title:Konya'da 2 çocuk annesi Selver hemşire koronavirüse yenik düştü
description:<a href="https://www.internethaber.com/konyada-2-cocuk-annesi-selver-hemsire-koronaviruse-yenik-dustu-2145110h.htm"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.internethaber.com/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/selver-kuscu-unal-YFZk_cover.jpg" width="150" /></a><h4>KONYA’da pandemi hastanesinde görev yapan 2 çocuk annesi hemşire Selver Kuşçu Ünal (36), koronavirüse yenik düştü.</h4>
50.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:43:00 +0300
link:https://www.internethaber.com/almanya-basbakani-merkelden-turkiye-aciklamasi-anlasma-saglanamadi-2145107h.htm
title:Almanya Başbakanı Merkel'den Türkiye açıklaması: Anlaşma sağlanamadı
description:<a href="https://www.internethaber.com/almanya-basbakani-merkelden-turkiye-aciklamasi-anlasma-saglanamadi-2145107h.htm"><img align="right" border="0" height="84" src="https://i.internethaber.com/2/150/84/storage/files/images/2020/11/30/merkelden-dikkat-ceken-turkiye-a-hn-1nVL_cover.jpg" width="150" /></a><h4>ALMANYA Başbakanı Angela Merkel, Avrupa Birliği (AB) ile Türkiye ilişkilerinde istenen ilerlemenin sağlanamadığını söyledi.</h4>
1.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:42:33 +0300
link:https://kampushaber.com/2020-eus-ve-sts-cevap-anahtari-yayimlandi/1878/
title:2020 EUS ve STS cevap anahtarı yayımlandı
description:<img src="https://kampushaber.com/images/haberler/2020-eus-ve-2020-sts-cevap-anahtari-yayimlandi.jpg" width="250" />

 

ÖSYM: "2020-EUS ve 2020-STS Eczacılık temel soru kitapçıkları ve cevap anahtarları yayımlandı." 
2.haber
Sun, 29 Nov 2020 14:40:51 +0300
link:https://kampushaber.com/ankara-valiligi-aciklama-yapti/1877/
title:Ankara Valiliği açıklama yaptı
description:<img src="https://kampushaber.com/images/haberler/ankara-valiligi-aciklama-yapti.jpg" width="250" />

 

Ankara Valiliği: "Covid-19 salgınının seyri dikkate alındığında 30.11.2020 – 04.01.2021 tarihleri arasında ilimiz genelindeki resmi anaokulu ve anasınıfları ile uygulama sınıflarında eğitim-öğretim faaliyetlerinin uzaktan eğitim yoluyla sürdürülmesine karar verildi."

 
3.haber
Sun, 29 Nov 2020 14:17:34 +0300
link:https://kampushaber.com/ziya-selcuk-tan-eba-tv-sinav-duyurusu/1876/
title:Ziya Selçuk'tan EBA TV sınav duyurusu
description:<img src="https://kampushaber.com/images/haberler/ziya-selcuk-tan-eba-tv-sinav-duyurusu.jpg" width="250" />

 

Milli Eğitim Bakanı Ziya Selçuk, Twitter hesabından yaptığı paylaşımda, "Sınav grubu öğrencilerimiz için TRT EBA kanallarında hafta sonları ’Sınav Özel’ yayınlarımız var. Evinde televizyonu olan her öğrencimiz, köyde de olsa şehirde de olsa derslere katılabiliyor, her ders için soru çözümlerini ve anlatımları izleyebiliyor. Her yerde eğitime devam" ifadelerine yer verdi. 
Bakan Selçuk, paylaşımına TRT EBA’dan derslerini takip eden bir öğrencinin fotoğrafını da ekledi. 

   
4.haber
Fri, 27 Nov 2020 10:44:04 +0300
link:https://kampushaber.com/kpss-siralamalari-30-kasim-da-aciklanacak/1875/
title:KPSS sıralamaları 30 Kasım'da açıklanacak
description:<img src="https://kampushaber.com/images/haberler/kpss-siralamalari-30-kasim-da-aciklanacak.jpg" width="250" />

 

ÖSYM Başkanı Prof. Dr. Halis Aygün: "Değerli adaylarımız, 2020-KPSS Ön Lisans branş bazında sıralamaları 30 Kasım Pazartesi günü açıklayacağız. Sağlık Bakanlığının 12 bin sözleşmeli pozisyonuna tercihleri ise 1-7 Aralık tarihleri arasında alacağız."
5.haber
Thu, 26 Nov 2020 10:02:35 +0300
link:https://kampushaber.com/kurallar-multecinin-egitimine-mal-oldu/1874/
title:Kurallar mültecinin eğitimine mal oldu
description:<img src="https://kampushaber.com/images/haberler/icisleri-bakanligi-yas-kurallari-genc-multecinin-egitimine-mal-oldu.jpg" width="250" />

 

Birleşik Krallığa geldiğinde 13 yaşında olan Shabaaz sosyal hizmet uzmanları tarafından değerlendirildi, yaşının 16 olduğu ve herhangi bir okula başlaması için yaşlı olduğu söylendi.

Shabaaz “Onlardan beni bir koleje ya da onun gibi bir şeye koymalarını istedim, ama önce yaşımı ayarlamaları gerektiğini söylediler” diyor. Bana hiç eğitim vermediler.’’ 

Beş yıl sonra, yerel yönetim onun düşündüğünden çok daha genç olduğunu kabul ediyor ve ona bakıcı olarak maddi destek veriyor. Ancak 19 yaşına geldiği için üniversite onun için uzak bir hayal olarak kaldı.

Sporda yer alıyor -boksu seviyor- ancak Matematik ve İngilizcesini geliştirmesi gerekiyor ve seçenekleri sınırlı. 

Hayır kurumları ve avukatlar, durumun nadir olmadığını söylüyor. Geçen yıl yayınlanan hükümet kılavuzu; gençlere,herhangi bir yaş değerlendirmesi tamamlanana kadar iddia ettikleri yaş olarak muamele görmeleri gerektiğini söylüyor. Buna rağmen gözlemciler, pek çok kişinin hala okulu, kolej ve üniversiteyi kaçırdığını söylüyor.
İngiltere'deki gençler yasal olarak 18 yaşına kadar eğitim veya öğretimde olmalıdır ve 18 yaşın altındaki sığınmacılara, Kraliyet vatandaşı olan çocuklar gibi yerel yetkililer tarafından bakılmaktadır. 16 yaşın üzerinde olduğu düşünülen öğrenciler genellikle okula gitmek yerine üniversiteye giderler ve sunulan kurslar  daha geniş bir müfredattan ziyade genellikle dil öğrenimi ve ardından meslek kursları temel alınarak yapılır.
Shabaaz şimdi çağdaşlarının ilerlemesini izliyor: “Yanımda olan bir adam vardı, şimdi üniversitede. O benim en iyi arkadaşımdı, benim yaşımda. Onunla okulda olsaydım şimdi ben de üniversitede olurdum diye düşünüyorum. "

 
6.haber
Wed, 25 Nov 2020 11:11:49 +0300
link:https://kampushaber.com/3-yeni-eser-daha-eklendi/1873/
title:3 yeni eser daha eklendi
description:<img src="https://kampushaber.com/images/haberler/3-yeni-eser-daha-eklendi.jpg" width="250" />

 

Bu kitaplardan ilki olan “Birinci Dünya Savaşı ve Millî Mücadele Yıllarında 8.Fırka ve Akşehir Ahz-ı Asker Kalem Riyaseti Yazışmaları (1915-1921)” adlı eser, Nuri Köstüklü tarafından kaleme alındı. Köstüklü eserinde, Osmanlı Devleti’nde Tanzimat’la birlikte askerlik alanında yapılan düzenlemeler çerçevesinde çıkarılan Ahz-ı Asker Heyeti, Ahz-ı Asker Kalemi ve askerlik şubelerinin giden evrak defterlerini 8. Fırka ve Akşehir Ahz-ı Asker Kalem Riyaseti özelinde incelemiştir. Eserde, özellikle I. Dünya Savaşı ve Millî Mücadele Dönemi’nde; asker celp-sevk ve iskânı, silah-mühimmat-yiyecek-giyecek temini, ulaştırma, sağlık hizmetleri, lojistik faaliyetler, firar hadiseleri ve alınan tedbirler, bölgedeki gayrimüslimler ve İtilaf Devletlerinin faaliyetleri, İtilaf Devletlerinden alınan esirler ve bölgedeki üsera garnizonları, askerî harekât ve işgaller, asayiş ve eşkıya faaliyetleri, Ahz-ı Asker Kalemi ve askerlik şubelerinin teşkilat yapısı ile personelin durumu gibi pek çok farklı konulara ışık tutan önemli veriler yer almakta. 

Bir diğer yeni yayın ise, Mevlüt Çelebi’nin kaleme aldığı “Heyet-i Nâsıha Anadolu ve Rumeli Nasihat Heyetleri” isimli eserdir. 30 Ekim 1918’de Osmanlı Devleti’nin I.Dünya Savaşı’ndan mağlup ayrılması çok yönlü gelişmelerinde başlangıç tarihini oluşturmaktadır. İtilaf Devletleri Osmanlı Devleti hakkındaki niyetlerini, kendilerince hukukileştirdikleri gizli antlaşmaları hayata geçirme fırsatını mütarekeyle buldular. Osmanlı Devleti’nin tasfiye sürecinin başladığını gören bazı devletler ve Osmanlı tebaası olan halklarda mütarekeyi bir fırsat olarak gördüler. Bu durum karşısında bazı asker ve sivil aydınlar Müdafaa-i Hukuk Cemiyetleri kurmaya başladılar. Ülkede her şeyi kontrol altında tutmak ve kendi rızası dışındaki arayışları karşılıksız bırakmak isteyen Saray ve hükûmet, bu gelişmelere karşı kayıtsız kalmayarak Osmanlıcılık anlayışının yeniden canlandırılması için girişimlerde bulunmaya başladı. Bu bağlamda Sultan Vahidettin ve Sadrazam Damat Ferit Paşa, Nisan 1919’da iki Heyet-i Nasiha kurmuş, birini Anadolu’ya, diğerini de Trakya’ya göndermiştir. Eserde, heyetlerin seyahatleri Osmanlı Arşivi’ndeki belgelere, dönemin gazetelerine, hatıralar ve diğer eserlere dayalı olarak ortaya konuldu. 
Merkezimizin biyografik yapıtları arasında yer alacak olan “Bir Kuva-yı Millîyeci: Parti Pehlivan” isimli eser, Bünyamin AS’ın kaleminden çıkmıştır. Millî Mücadele’de Kuva-yı Millîyeci olarak vermiş olduğu mücadeleyi anlatan bu eserin satır aralarında bir kuvvacının yaşam öyküsüne şahit olurken bir yandan da Türk millî mücadelesine tanıklık ediliyor. 
Okuyucular eserlere, Atatürk Araştırma Merkezi Başkanlığının genel ağ sayfasından (http://www.atam.gov.tr/) ve satış bürolarından ulaşabilirler. Ayrıca Atatürk Araştırma Merkezi Başkanlığı Yayınları, her yıl katıldığı ve bundan sonra katılacağı kitap fuarlarında da kitaplarını okuyucuyla buluşturarak Anadolu’nun her köşesine ulaştırmaya devam edileceği kaydedildi. 

 
7.haber
Tue, 24 Nov 2020 10:08:23 +0300
link:https://kampushaber.com/ogretmenler-gunu-kutlu-olsun/1872/
title:Öğretmenler Günü kutlu olsun!
description:<img src="https://kampushaber.com/images/haberler/ogretmenler-gunu-kutlu-olsun.jpg" width="250" />

 

Tüm öğretmenlerin Öğretmenler Günü kutlu olsun.

 

"Eğitim ve öğretimde uygulanacak yol, bilgiyi insan için fazla bir süs, bir zorbalık vasıtası, yahut medeni bir zevkten ziyade maddi hayatta muvaffak olmayı temin eden pratik ve kullanılması mümkün bir cihaz haline getirmektir."*

-Mustafa Kemal Atatürk

*Kaynak: Atatürk'ün Söylev ve Demeçleri, Cilt I, s. 288.

 

Türkiye'de 1981 yılından itibaren her yıl 24 Kasım günü Öğretmenler Günü olarak kutlanıyor. 24 Kasım Öğretmenler Günü, 12 Eylül Darbesinin bir ürünü olarak ortaya çıkmıştır. Bütün dünyada ise Öğretmenler Günü, UNESCO'nun kararı ile 5 Ekim'de kutlanıyor.
8.haber
Mon, 23 Nov 2020 16:41:17 +0300
link:https://kampushaber.com/2020-kpss-cevap-anahtari-yayimlandi/1871/
title:2020-KPSS cevap anahtarı yayımlandı
description:<img src="https://kampushaber.com/images/haberler/2020-kpss-cevap-anahtari-yayimlandi.jpg" width="250" />

 

ÖSYM'nin internet sitesinden ve sosyal medya hesabından yapılan duyuruda, 2020-KPSS ortaöğretim oturumunun temel soru kitapçığı ve cevap anahtarının yayımlandığı bildirildi. 22 Kasım’da yapılan sınavın temel soru kitapçığı ve cevap anahtarının yüzde 10'una internet sitesi üzerinden erişilebilecek. Duyuruda ayrıca sınava başvuran adayların, temel soru kitapçığı diziliminde verilen sınav sorularının tamamına bugün saat 15.30'dan itibaren ÖSYM’nin 'https://ais.osym.gov.tr' internet adresinden T.C. kimlik numaraları ve aday şifreleri ile 10 gün süreyle erişebilecekleri de belirtildi.
9.haber
Mon, 23 Nov 2020 10:24:41 +0300
link:https://kampushaber.com/ozel-cocuklardan-24-kasim-kutlamasi/1870/
title:Özel çocuklardan 24 Kasım kutlaması
description:<img src="https://kampushaber.com/images/haberler/ozel-cocuklardan-24-kasim-kutlamasi.jpg" width="250" />

 

Bu yıl 24 Kasım Öğretmenler Günü'nde, diğer yıllardan farklı olarak, koronavirüs önlemleri kapsamında normal gelişim gösteren çocukların öğrenim gördüğü okullar kapalıyken, özel eğitime ihtiyaç duyan çocuklar için hizmet veren özel eğitim ve rehabilitasyon merkezlerinde dersler devam ediyor. Özel gereksinimli çocuklarla güçlü bir bağ kuran özel eğitim öğretmenleri, Öğretmenler Günü'nü öğrencileriyle birlikte kutladı. Sosyal mesafe kurallarına uyarak, özel çocuklarla bir araya gelen eğitimciler onlardan aldıkları çiçeklerle ayrı bir mutluluk yaşadı.

 

Narlıdere Zihinsel Engelliler Derneği Başkanı Besim Toker, 1981 yılından beri gelenekselleşen 24 Kasım kutlamalarından farklı olarak bu yıl, öğretmenler ve öğrencilerin bu özel günü evlerinde geçirdiğini söyledi. Milli Eğitim Bakanlığı'nın 19 Kasım 2020'de yayınladığı genelgeyle de özel eğitim ve rehabilitasyon merkezlerinde eğitime devam edildiğini anlatan Toker, "Biz öğrencilerimiz için hem sağlık hem eğitim diyoruz. Herkes evde kalarak, salgından korunmaya çalışırken bizim öğretmenlerimiz ve ailelerimiz çalışmak zorunda. Özellikle otizmli çocukların eğitimden 1 ay uzak kalması demek o çocuğun belki de 2 yıl geriye gitmesi demektir. Böyle ikilem içinde devam eden süreçte bizler de 24 Kasım'da buradayız. Buruk bir 24 Kasım yaşıyoruz" dedi.

 

 Özel eğitim öğretmenliğinin çok daha fazla özveri ve sevgi gerektirdiğini vurgulayan Besim Toker, son yıllarda talebin giderek arttığını belirterek şunları söyledi:

 

"Ülkemizde doktorluk ve öğretmenlik mesleğine talep çok fazla. Her ikisi de kutsal meslekler arasında geliyor. Ancak son zamanlarda özellikle otizmli çocukların sayısındaki artışa bağlı olarak öğretmen ihtiyacı arttı. Özel eğitim öğretmenliğine ilgi daha fazla. Üniversitelerin her bölümlerinden sosyal sorumluluk projeleri kapsamında kurumumuza ziyarette bulunuluyor. Bizim çocuklarımızla zaman geçirmek istiyorlar. Bu toplumsal duyarlılık bizi memnun ediyor. Temennimiz çocuklarımızın normal gelişim gösteren bireylerle aynı düzeye gelmesi. Bu da toplumun bir gerçeği maalesef."

 

'AİLELERE REHBERLİK EDİYORUZ'

 

İzmir'de 3 yıldır özel eğitim öğretmenliği yaptığını söyleyen Gamze Yılmaz, bu mesleği seçtiği için çok mutlu olduğunu ifade etti. Özel eğitimciliğin tüm öğretmenlikler gibi özveri isteyen ama ekstra sabır isteyen bir iş olduğunu belirten Yılmaz, "Ben çocuklarla bir arada olduğum için çok mutluyum. Pandemi döneminde birçok eğitim kurumu kapandı ama rehabilitasyon merkezleri devam ediyor. Çünkü bizim çocuklarımızın sürekli eğitime devam etmesi gerekiyor. Ailelere rehberlik ediyoruz. Onlardan temel ihtiyaçları dışında dışarı çıkmamalarını istiyoruz. Çok fazla sosyalleşmek, komşu ziyaretleri ya da AVM ziyaretleri bizi de riske sokuyor. Bizim de ailelerimiz var. Bunu unutmasınlar" dedi.

 

ÖĞRETMENİ SAYESİNDE ALPEREN KONUŞMAYI ÖĞRENDİ

 

18 yaşındaki Alperen Palas'ın öğretmeni Rüya Türcan, öğrencisindeki gelişimi gözlemledikçe mutlu olduğunu anlattı. Türcan duygularını şu sözlerle dile getirdi:

"Eğitim tüm öğrencilerimizin yararlanması gereken bir hak. Pandemi sürecinde normal gelişim gösteren öğrencilerimiz uzaktan eğitim alabilirken özel gereksinimli çocuklarımız alamıyor. Çünkü birçoğunun odaklanma problemi var. Bu yüzden de özel eğitim merkezleri kapatılmadı. Gerekli önlemleri alarak eğitim veriyoruz. Sağlık öncelikli ama özel eğitimde süreklilik önemli. Ben Alperen ile 8 yıldır çalışıyorum. Bana geldiğinde konuşmuyordu. Şu an alıcı dili çok iyi. İfade edici dili çok iyi ve okuma yazma öğrenmeye başladı. Dil konuşma problemi olduğu için bazen kendini ifade edemediğinde yazarak iletişim kuruyor. Bu benim için çok büyük bir onur."
10.haber
Fri, 20 Nov 2020 21:32:07 +0300
link:https://kampushaber.com/bakan-selcuk-lutfen-bu-kez-kurallara-uyalim/1869/
title:Bakan Selçuk: "Lütfen, bu kez kurallara uyalım"
description:<img src="https://kampushaber.com/images/haberler/bakan-selcuk-lutfen-bu-kez-kurallara-uyalim.jpg" width="250" />

 

<span open="" style="color: rgb(99, 99, 99);">Bakan Selçuk, koronavirüs tedbirleri kapsamında okullarla ilgili alınan karara ilişkin Twitter hesabından açıklama yaptı. Bakan Selçuk, "Okul bahçesinde nasıl mesafeli oynayacaklarına kadar düşünülmüş bir hazırlıkla beklediğimiz çocuklarımız bir kez daha evlerinde. Biz evde de yanlarında oluruz, eğitime uzaktan da devam ederiz ama onların yeri okul. Lütfen, bu kez kurallara uyalım. Sürecin son bulması elimizde" ifadelerini kullandı.</span>
11.haber
Fri, 20 Nov 2020 21:27:15 +0300
link:https://kampushaber.com/bakan-selcuk-tan-sinavlara-iliskin-aciklama/1868/
title:Bakan Selçuk'tan sınavlara ilişkin açıklama
description:<img src="https://kampushaber.com/images/haberler/bakan-selcuk-tan-donem-sinavlarina-iliskin-aciklama.jpg" width="250" />

 

<span open="" style="color: rgb(99, 99, 99);">Bakan Selçuk, koronavirüs tedbirleri kapsamında okullar ile ilgili alınan karara ilişkin Twitter hesabından açıklama yaptı. Bakan Selçuk, "Çocuklar, sınavları erteleme sebebimiz, sağlığınızı koruma sorumluluğumuzdur. Sizin sorumluluğunuz dersleri takip edip tekrarlar yaparak bize yardımcı olmak. 1'inci dönem sınavlarınız 31 Aralık'tan sonra yapılacak. Unutmayın, iptal olmadı, sadece ertelendi. Okumaya, çalışmaya devam" ifadelerini kullandı.</span>

<div> </div>
12.haber
Fri, 20 Nov 2020 21:24:43 +0300
link:https://kampushaber.com/okul-oncesi-icin-yuz-yuze-egitim-genelgesi/1867/
title:Okul öncesi için 'yüz yüze eğitim' genelgesi
description:<img src="https://kampushaber.com/images/haberler/okul-oncesi-icin-yuz-yuze-egitim-genelgesi.png" width="250" />

 

<span open="" style="color: rgb(99, 99, 99);">Bakan Ziya Selçuk imzasıyla 81 ile 'Okul Öncesi Eğitim Kurumlarında Yüz Yüze Eğitim' konulu genelge gönderildi. Genelgede Covid-19 salgını sürecinde okul öncesi eğitim kurumlarının tamamında, haftada 5 gün ve günde 6 etkinlik saati olacak şekilde yüz yüze eğitim yapılacağı belirtilirken, salgın dönemlerinde okul öncesi eğitim kurumlarında yapılacak yüz yüze eğitime ilişkin hususlara da açıklık getirildi. Daha önce 20 Kasım ile 4 Ocak arasında resmi ve özel tüm okul öncesi eğitim kurumlarında etkinliklerin, ilkokullarda, ortaokullarda ve ortaöğretim kurumlarında tüm derslerin uzaktan eğitim yoluyla işleneceğine ilişkin karar alındığı hatırlatılırken, "Ancak Bakanlığımız ile ilgili kurumlar arasında yapılan istişareler sonucunda resmi ve özel tüm anaokulu, ana sınıfı ve uygulama sınıflarında haftada 5 gün yüz yüze eğitim yapılmasının uygun olacağı değerlendirilmiştir" denildi. </span><br open="" style="color: rgb(99, 99, 99);" />
<br open="" style="color: rgb(99, 99, 99);" />
<span open="" style="color: rgb(99, 99, 99);">YÜZ YÜZE EĞİTİME GELMEYENİN KAYITLARI SİLİNMEYECEK</span><br open="" style="color: rgb(99, 99, 99);" />
<br open="" style="color: rgb(99, 99, 99);" />
<span open="" style="color: rgb(99, 99, 99);">Genelgeye göre, okul öncesi eğitim kurumlarında haftada 5 gün ve günde 6 etkinlik saati süreyle aralıksız yüz yüze eğitim yapılacak ve 1 etkinlik saati 30 dakika olacak şekilde planlanacak. Okulun fiziki imkanları doğrultusunda bir gruptaki çocuk sayısı en az 5 olacak şekilde şube tanımlamaları yapılabilecek. Fiziki imkanları uygun olan okul öncesi eğitim kurumlarında salgın ile ilgili tüm tedbirlerin alınması şartıyla çocuk kulüpleri açılabilecek. Çocukların ev ortamında da desteklenmesi amacıyla TRT EBA İlkokul kanalında her gün yayınlanan EBA Anaokulu kuşağını takip etmeleri ve ailelerin Temel Eğitim Genel Müdürlüğü internet sitesinde yayınlanan Erken Çocukluk Eğitim Takvimi ile diğer yayınlardan yararlanmaları sağlanacak. Okula kayıtlı olup yüz yüze eğitimi tercih etmeyen ailelerin çocuklarının kayıtları silinmeyecek olup, bu çocukların da EBA Anaokulu'nu izlemeleri ve diğer eğitim materyallerinden yararlanmaları için gerekli önlemler alınacak.</span>

<div> </div>
13.haber
Fri, 20 Nov 2020 21:23:47 +0300
link:https://kampushaber.com/pes-etmeyen-ogretmenlerin-hikayeleri-film-oldu/1866/
title:Pes etmeyen öğretmenlerin hikayeleri film oldu
description:<img src="https://kampushaber.com/images/haberler/pes-etmeyen-ogretmenlerin-hikayeleri-film-oldu.jpg" width="250" />

 

Millî Eğitim Bakanlığı'nın desteği, Vanilla Media’nın yapımcılığında gerçekleşen 24 Kasım Öğretmenler Günü kısa film projesi için Şırnak’tan Konya’ya, Muş’tan Antalya’ya Anadolu’nun dört bir yanında görev yapan örnek öğretmenlerin hikayeleri derlendi. Zorluklara ve yokluklara rağmen asla pes etmeyen öğretmenlerin ilham veren hikâyeleri ekrana taşındı. İzmir, İstanbul ve Diyarbakır’da günler süren çekimlerde kameranın karşısına geçenler ise öğrenciler oldu.

 

“Kendi Hikâyeni Yaz” sloganıyla hayata geçirilen filmlerde bu yıl; Diyarbakır’ın Kumrucuk Köyü’nde yaşayan Azra Tosun, kara tahta ve sıralardan oluşan bir sınıftan ibaret okulu bir yaşam, bilim ve sanat merkezine çeviren köy öğretmeni Hasan Kartal’ı, İzmir’de otizmli opera bölümü öğrencisi Recep Ege Altıncıoğlu, kendisini konservatuvara ve dünya birinciliğine taşıyan Müzik Öğretmeni Orçun Berrakçay’ı, İstanbul’da 20 yaş altı genç atletler 4x400 koşusunda Türkiye’ye ilk kez Avrupa şampiyonluğunu getiren milli sporcu Oğuzhan Kaya, kendisini keşfeden ve yetiştiren beden öğretmeni Samet Eğribel’i anlattı.

 

“TÜRKİYE’NİN FEDAKÂR ÖĞRETMENLERİNE TEŞEKKÜR EDİYORUZ”

 

Maltepe Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Şahin Karasar, 2018’den buyana ilham veren öğretmen hikâyelerinin ekrana taşındığını hatırlatarak, “Başta Atatürk olmak üzere Türkiye’nin tüm fedakâr öğretmenlerine teşekkür etmek amacıyla çıktığımız yolda yeni hikâyelerle güç bulmaya devam ediyoruz. 24 Kasım Öğretmenler Günü kutlu olsun” dedi.

 

Pes etmeyen kahramanların hikâyelerine küresel salgın koşullarına rağmen ara verilmediğini anlatan Karasar, şöyle konuştu:

 

“Dünya çapında çok zor, travmatik günlerden geçiyoruz. Koronavirüsle mücadele sürecinde çocuklarımızınelinibırakmayan, eğitimin gücüyle bizleri ayakta tutan öğretmenlerimize ne kadar teşekkür etsek az. Tüm kahraman öğretmenlerimizi temsilen seçtiğimiz üç eğitimcinin hikâyesi Türkiye’ye armağan olsun.”

 

İŞTE O ÖĞRETMENLER VE HAYATLARI DEĞİŞEN ÖĞRENCİLERİN HİKÂYELERİ

 

Diyarbakır'ın Sur ilçesine bağlı Kumrucuk Köyü'nde öğretmenlik yapan Hasan Kartal, 31 öğrencili köy okulunun birleştirilmiş sınıfında mucizeler yaratıyor. Kartal, baştan aşağı yenilediği okulu âdeta birbilim, sanat ve yaşam merkezine çevirdi. Öğretmen Kartal’ı filmde 10 yaşındaki öğrencisi Azra Tosun anlattı. Tosun, “Öğretmenim bize mutlu olmayı öğretiyor. Ben de öğretmen olacağım, köy çocuklarının hayallerini gerçekleştireceğim. Çünkü çocukların hayalleri gerçek olmalı” dedi.

 

Kartal, "Altı yıl önce atandığı köy okulunun fiziki yapısını; bilimi, sanatı, tiyatroyu, edebiyatı, matematiği, Atatürk’ü düşünerek baştan tasarladı. Kartal, bu süreci “Sınıf olarak adlandırılan çevrenin soğuk dört duvardan ibaret veya sadece sıra masa ve kara tahtadan oluşan bir yer olmaması gerektiğini hep düşünüyordum.  Bu düşüncemi canlandıran masum bakışlar ve eğitime aç olan bu minikler oldu. Sınıftaki malzemeleri köy şartlarında topladık. Çocukların hayal kurabilecekleri, yaratıcı düşünmelerine yardımcı olacak ve kendilerini mutlu hissedecekleri alanlar yaratıyorum” diye anlattı.

 

Bilim, sanat, fen, teknoloji, kültür, spor, akıl oyunları, tarım, kodlama, yaratıcı drama derslerini müfredatına ekleyen Kartal, köy okulunda jimnastik, yoga dersleri veriyor. Okulun bahçesine öğrencileriyle birlikte 81 ili temsilen 81 ağaç diken Kartal, bahçeye kurduğu projeksiyonla film günleri düzenliyor. Okul bahçesine sebze tarlası, kümes kuran, çocuklarla birlikte konserve, turşu, reçel hazırlayan, bilgisayar, robotik ve kodlama eğitimi de veren Kartal, hayatında köyün dışına çıkmamış öğrencilerini her yıl Çanakkale Şehitliğine, Bandırma Vapuruna, Anıtkabir’e götürüyor.

 

Kartal, “Çocukluk yıllarından beri öğretmen olmak istiyordum. Mesleğimin 10. yılında hâlâ büyük bir aşkla görevimi yapıyorum” dedi.

 

'KONUŞAMAZ' DENİLEN ÇOCUK OPERA SANATÇISI VE DÜNYA BİRİNCİSİ OLDU

 

Bir diğer pes etmeyen öğretmen ise İzmir Otizm Orkestrası ve Korosu Kurucu Şefi, Müzik Öğretmeni Orçun Berrakçay. Yıllardır otizmli çocuklara gönüllü şanve enstrüman dersleri veren müzik öğretmeni Berrakçay, İzmir'de 1,5 yaşındayken otizm teşhisi konan, ağır seyredeceği için konuşamayacağı da söylenen otizmli Recep Ege Altıncıoğlu’nın hayatını değiştirdi. Altıncıoğlu bugün 23 yaşında, yüksek lisans öğrencisi bir opera sanatçısı.

 

Berrakçay, İzmir Otizm Orkestrası ve Korosu’nu kurduğunda otizmi çocukların kendi kabuğundan çıkmasını hedefliyordu. Dört çocukla çıktığı yolda bugün sayısız otizmli çocuk, bir müzik aleti çalmayı ve sahnede şarkı söylemeyi öğreniyor. Bu öğrencilerden biri de Recep Ege Altıncıoğlu... Öğrencisine küçük yaşlardan itibaren şan dersleri veren, yıllarca eğitimi ve kişisel gelişimiyle birebir ilgilenen Berrakçay, Kanada’da düzenlenen Vanka Otizm Festivalindeki Müzik Yarışmasına hazırladığı öğrencisinin Şan Bölümünde Dünya Birincisi olmasını sağladı. Bu başarının ardından hız kesmeyen ve lisans eğitimine başlayan Altıncıoğlu’yu konservatuvar ve yüksek lisans sınavlarına hazırlayan yine öğretmeni Orçun Berrakçay oldu. Opera ve Şan Bölümünü başarıyla tamamlayan Altıncıoğlu, yıllardır sayısız ulusal ve uluslararası konsere katılıyor, dev organizasyonlarda öğretmeninin desteğiyle sahne alıyor, otizmli bir opera sanatçısı olarak harikalar yaratıyor.

 

Berrakçay’ın şimdiki hayali, gönüllü korosuyla kurduğu oluşumu bir müzik akademisine dönüştürmek.  Berrakçay gibi öğretmen olmayı seçen otizmli Altıncıoğlu da “Ben de öğretmenimin izinden giderek otizmli küçük çocuklara ders veriyorum. Eğitimim bitince hem operaya devam edeceğim hem de engelli kardeşlerime öğretmenlik yapacağım” ifadelerini kullandı.

 

HIZLI KOŞTUĞUNU FARK ETTİ, YETİŞTİRDİ: O ŞİMDİ AVRUPA ŞAMPİYONU

 

İstanbul’da beden eğitimi öğretmeni olarak görev yaparken hızlı koştuğunu fark ettiği öğrencisinin hayatını değiştiren kahraman öğretmenin adı ise Samet Eğribel…

 

Eğribel, Beden Eğitimi ve Spor Bölümünde lisansını, Sağlık Bilimleri Yüksekokulu Hareket ve Antrenman Bölümünde yüksek lisans eğitimini tamamladıktan sonra çocukluk hayalini gerçekleştirmek için Millî Eğitim Bakanlığna öğretmenlik başvurusunda bulundu. İlk görev yeri ise Esenler’deki Örfi Çetinkaya Ortaokulu oldu. Okul futbol takımını çalıştırmaya başlayan Eğribel, hızı ve atletik performansı nedeniyle Oğuzhan Kaya ile özel olarak ilgilenmeye başladı. Kaya şimdi 19 yaşında, milli sporcu. Spor Akademisi öğrencisi. Üstelik adı Türkiye spor tarihine altın harflerle geçti; 2019’da İsveç’te düzenlenen U20 Avrupa Şampiyonasında Türkiye’ye ilk kez altın madalya getiren takımın ilk koşucusuydu.

 

Kaya’nın bu başarıları öğretmeni Eğribel’in kendisindeki ışığı keşfettiği güne bağlı. Öğretmeni Kaya’yı ilçe ve ilde düzenlenen koşu yarışlarına hazırladı. Kaya aslında katıldığı ilk yarışta elendi çünkü tüm yarışmacılar çivili ayakkabılar ve özel giysilerle koşarken, onun ayağında günlük spor ayakkabılar, normal spor giysileri vardı. Yarış kurallarını bile bilmiyordu. Eğribel o günü “Kendi imkânlarımızla başardık, okulun ve ailesinin iznini bile zor alıyorduk. İlk yarışında kaybettiğinde çok ağladı. Ama ben ilk koşuda söyledim: ‘Sen şampiyon olacaksın’ dedim. O gün bizi izleyen Galasataray Spor Kulübü, Oğuzhan’ı takımına çağırdı” diye anlattı.

 

Kaya halen lisanslı sporcusu olduğu Galatasaray Spor Kulübünde sayısız yarışa katıldı, birçok ulusal ve uluslararası başarısı, madalyaları var. O günden buyana da öğretmeniyle hiç ayrılmadılar. Kaya’nın şimdiki hedefi 2022 dünya şampiyonasını kazanmak. Hayali ise, antrenörlük ve beden eğitimi öğretmenliği yapmak. “Ben bir mucizeyim. Beden eğitimi öğretmenim beni gördü, onun sayesinde ben buralardayım. Koşabildiğim kadar koşmak ve kazanmak, sonra başkalarının mucizesi olmak istiyorum” dedi.
14.haber
Thu, 19 Nov 2020 18:51:47 +0300
link:https://kampushaber.com/meb-den-uzaktan-egitim-genelgesi/1865/
title:MEB'den uzaktan eğitim genelgesi
description:<img src="https://kampushaber.com/images/haberler/meb-den-uzaktan-egitim-genelgesi.jpg" width="250" />

 

Milli Eğitim Bakanı Ziya Selçuk'un imzasıyla illere gönderilen genelgede, 4 Ocak'a kadar yüz yüze veya uzaktan olmak üzere hiçbir sınavın yapılmayacağı bildirildi. 4 Ocak tarihinden sonra ise sınavların okul ortamında yüz yüze yapılması planlanıyor.
Milli Eğitim Bakanı Ziya Selçuk'un imzasıyla 81 ile 'Yüz Yüze Eğitime Ara Verilmesi' konulu genelge gönderilerek, uzaktan eğitim faaliyetlerinin nasıl yürütüleceğine ilişkin detaylar iletildi.Genelgede, tüm ülkelerde olduğu gibi mevsim şartlarının da etkisiyle artan Kovid-19 salgını nedeniyle Cumhurbaşkanlığı Kabinesi Toplantısı'nda alınan karar gereği, resmi ve özel örgün eğitim ile hayat boyu öğrenme kurumlarındaki tüm eğitim ve öğretim faaliyetlerine 20 Kasım ile 4 Ocak arasında uzaktan eğitim yoluyla devam edileceği belirtildi.
15.haber
Wed, 18 Nov 2020 15:25:32 +0300
link:https://kampushaber.com/ali-yalcin-acikladi/1864/
title:Ali Yalçın açıkladı
description:<img src="https://kampushaber.com/images/haberler/ali-yalcin-acikladi.jpg" width="250" />

 

<span>Onur Can KANKAL/ANKARA, (DHA)- MEMUR-Sen Genel Başkanı Ali Yalçın, "Online eğitimin tüm şartlar zorlanarak verimli bir şekilde gerçekleşmesi için eğitim çalışanları olarak elimizden gelen gayreti göstereceğiz. Bu süreçte eğitim çalışanlarının da olumsuz etkilenmemesi için her daim üzerimize düşeni yapmaya devam edeceğiz" dedi.</span>

<span>Memur-Sen Genel Başkanı Ali Yalçın, Eğitim-Bir-Sen tarafından hazırlanan 'Yükseköğretime Bakış 2020: İzleme ve Değerlendirme' raporunu açıkladı. Yalçın raporun temel amacının, Türkiye'deki yükseköğretim sisteminin mevcut durumunu ve eğilimlerini, uluslararası karşılaştırmalarla birlikte bütünsel ve kapsamlı bir şekilde veriye dayalı olarak incelemek ve değerlendirmek olduğunu söyledi. Raporun 7 bölümden oluştuğunu belirten Yalçın, "Yükseköğretime geçiş, yükseköğretime erişim ve katılım, eğitimin çıktıları, öğretim elemanları, eğitim ortamları, yükseköğretimin finansmanı ile üniversitelerin akademik ve yenilikçilik performansıdır" dedi.</span>

<span>'YÜKSEKÖĞRETİM SİSTEMİNDE CİDDİ BİR YAVAŞLAMA EĞİLİMİ GÖZÜKÜYOR'</span>

<span>Son 5 yılda yükseköğretimde toplam yeni kayıt öğrenci sayısının yaklaşık 40 bin azalarak 2019 yılında 1 milyon 367 bin olduğunu kaydeden Yalçın, şunları söyledi:</span>

<span>"Yüz yüze öğretim yeni kayıt sayısı ise, son beş yılda 4 bin artış göstermiş ve 831 bin olarak gerçekleşmiştir. Birkaç yıldır raporlarımızda dikkat çektiğimiz üzere, yükseköğretim sisteminde 2006-2014 yılları arasında yaşanan genişlemeden sonra 2015 sonrasında ciddi bir yavaşlama ve duraksama eğilimi gözüküyor. 2009 yılında 3 milyon 477 bin 940 olan toplam öğrenci sayısı 2019 yılında yani 10 yıllık süreçte 7 milyon 940 bin 133'e yükselmiştir. 10 yıllık süre zarfında lisans ve lisansüstü öğrenci sayısı yaklaşık iki katına çıkarken, ön lisans öğrenci sayısı yaklaşık üç katına çıkmıştır. Açık öğretimin Türkiye yükseköğretim sistemi içerisindeki payı artmaya devam etmektedir. 2015-2019 yılları arasındaki toplam ön lisans ve lisans öğrenci sayıları içinde açık öğretim öğrenci oranlarında yaşanan değişime bakıldığında, açık öğretimin lisans içindeki payı hemen hemen sabit kalırken, açık öğretimin ön lisans içindeki payı yüzde 54'ten yüzde 67'ye çıkmıştır. 2019 yılı için 4 milyon 117 bin açık öğretim öğrencisinin 3 milyon 436 bini Anadolu Üniversitesi'nde okumaktadır."</span>

<span>'AÇIK ÖĞRETİMİN YÜKSEKÖĞRETİM İÇERİSİNDEKİ PAYI DÜŞÜRÜLMELİ'</span>

<span>Yalçın, yükseköğretimin farklı alanlarında mevcut veya yeni açılacak programların kontenjan sayılarına ilişkin kararların, iş gücü piyasasının ihtiyaçları ve istihdam imkânları dikkate alınarak verilmesi gerektiğini bildirdi. Yalçın, "Lise son sınıf düzeyinde üniversite giriş sınavına başvuran ve bir yükseköğretim programına yerleşen öğrenci oranı her geçen yıl düşmektedir. Bu düşüşün nedenleri ayrıntılı olarak incelenmeli ve mevcut yükseköğretim kontenjan politikaları gözden geçirilmelidir. Türkiye yükseköğretimindeki toplam öğrenci sayısı artış eğiliminde görünüyor olsa da bu artış eğiliminin açık öğretimdeki büyümeden kaynaklı olduğu gözden kaçırılmamalıdır. Gelinen noktada, Türkiye'de bir yandan ortaöğretimden mezun olan genç sayısı artmaya devam ederken, son yıllarda toplam yüz yüze yükseköğretim öğrenci sayısı artırılamamıştır. Türkiye, yükseköğretim sisteminin daha nitelikli büyümesi ve artan yükseköğretim talebine cevap üretebilmesi için tercih edilebilir yüz yüze programların sayısını ve kapasitesini artırmalıdır. Açık öğretimin yükseköğretim içerisindeki payı düşürülmeli ve toplumsal saygınlığı yüksek verimli bir sistem inşa edilmelidir" diye konuştu.</span>

<span>'ELİMİZDEN GELEN GAYRETİ GÖSTERECEĞİZ'</span>

<span>Yalçın, tüm eğitim öğretim faaliyetlerinin yıl sonuna kadar uzaktan eğitim yoluyla devam edeceğinin açıklanmasına ilişkin, "Toplum sağlığı açısından hareketliliğin sınırlandırılması için ortaya konulan politikaya saygı duyuyoruz. Buna ilişkin herkesin dikkatli olmasını ve herkesin olağanüstü ihtimam göstermesini biz de ifade ediyoruz. Online eğitimin tüm şartlar zorlanarak verimli bir şekilde gerçekleşmesi için eğitim çalışanları olarak elimizden gelen gayreti göstereceğiz. Bu süreçte eğitim çalışanlarının da olumsuz etkilenmemesi için her daim üzerimize düşeni yapmaya devam edeceğiz" ifadelerini kullandı.</span>

<div> </div>
16.haber
Wed, 18 Nov 2020 15:22:03 +0300
link:https://kampushaber.com/liderleri-online-egitim-kampinda-bulustu/1863/
title:Liderleri online eğitim kampında buluştu
description:<img src="https://kampushaber.com/images/haberler/gelecegin-liderleri-online-egitim-kampinda-bulustu.jpg" width="250" />

 

İTÜ ETA Vakfı Doğa Koleji t-MBA (Teenager MBA) eğitim programıyla öğrencilerin, liderlik vasıflarını ve ekip çalışması ruhunu lise çağında kazanarak, iş hayatına hazır bireyler olarak yetişmesi hedefleniyor. Türkiye genelindeki tüm kampüslerden 500 Liderlik Akademisi öğrencisi online gerçekleşen ve 2 gün süren eğitim kampında iş ve eğitim dünyasının liderleriyle buluştu. Kamp, İTÜ ETA Vakfı Başkanı ve Doğa Koleji Kurucu Temsilcisi Prof. Dr. Mehmet Karaca ve İTÜ ETA Vakfı Doğa Koleji Genel Müdürü Ali Rıza Lüle’nin konuşmasıyla başladı. Prof. Dr. Karaca, “Geleceğin liderleri ve dünyanın yöneticisi sizler olacaksınız. Sizleri şimdiden büyük bir sorumluluk bekliyor. Yeteneklerini liderlik vasfıyla geliştiren, koşulları iyi değerlendiren ve fırsatları yakalayan bireyler, lider olurlar. Toplumu ve dünyayı tanıyan, konjonktürü iyi değerlendiren her alanda liderlere ihtiyacımız var” diye konuştu.

<br open="" />
 

“GELECEĞİN LİDERİ OLACAKSINIZ”

<br open="" />
 

İTÜ ETA Vakfı Doğa Koleji Genel Müdürü Ali Rıza Lüle ise, “Ulu Önder Atatürk’ün dediği gibi, lider olmanın ön koşulu çalışkan, dürüst ve tutarlı olmaktır. Yeteneklerinizi keşfetme ve liderlik becerilerinizi geliştirme fırsatı yakalayacağınız t-MBA Liderlik Akademisi Eğitim Kampı’nda, alanında duayen eğitimcilerle bir araya gelerek yönetim ve organizasyon becerileri elde edeceksiniz. Geleceğin liderleri; sosyal sorumluluk bilinci yüksek, proje geliştirme becerilerine, farklı ilgi alanlarına ve entelektüel birikime sahip, kendini geliştirmiş siz değerli öğrencilerimiz olacaksınız” dedi.

<br open="" />
 

“İŞ HAYATINA BİR ADIM ÖNDE BAŞLAYACAKSINIZ”

<br open="" />
 

Yaptığı konuşmada iyi bir takım oyuncusu olmak konusunda öğrencilerle tavsiyelerini paylaşan t-MBA Liderlik Akademisi Bölüm Başkanı Betül Erok Şengel, “Kısa zamanda organize olarak sosyal sorumluluk projelerinizle Türkiye’nin her yerine ulaşıyorsunuz. Değişimin takipçisi olan, ilkelerine bağlı, duyarlı ve vicdanlı bireyler olarak, iş hayatına bir adım önde başlayacaksınız. Yönetim ve organizasyon becerilerinizi liderlik akademisinde hayata geçirmeniz; akademik başarınızın yanında sosyal becerilerinizi de geliştiriyor” dedi.

<br open="" />
 

t-MBA Bölüm Başkanı Jalan Korkmaz, ‘liderler ve kurumlarda örgütsel çeviklik ve esneklik’ konusuna dikkat çekerek, “Hızla gelişen dünyada, ortak amaçlar doğrultusunda rasyonel, araştırma tabanına dayanan, çalışanlara yetki gücü veren bir kurum kültürü oluşturmak önemlidir. İyi bir lider, etkili iletişim becerilerine sahip, geribildirime açık, risk alan, kararlı ve olumlu tutumları sürdüren liderdir” diye konuştu.

<br open="" />
 

ÇAĞIN GERÇEKLERİNE ODAKLANIN

<br open="" />
 

Akademisyen, Ekonomist, Yazar Prof. Dr. Emre Alkin ise, “Değişen dünyada liderler için 5 yeni kriter var. Çözüme odaklanın, direncinizi artırın, planlı olun, yeni normali öngörün ve değişime hazırlanın. Yaratıcılık, teknoloji kullanımı, teknik bilgi ve inovasyon çağımızın gerçeğidir” ifadelerini kullandı.

<br open="" />
 

İstanbul Üniversitesi’nden Prof. Dr. Cem Cüneyt Arslantaş da, ‘dönüşümcü liderlik ve ekip yönetimi’  konusunda yaptığı sunumunda,“İyi bir lider, kurumun devamlılığı ve sürdürülebilirliği için çözüm odaklı olarak doğru stratejiyi kurmalı ve sistemli olmalıdır” dedi.

<br open="" />
 

ÖĞRENMEYE YAŞAM BOYU DEVAM EDİN

<br open="" />
 

Öğretim Görevlisi, Yazar, Konuşmacı ve Yönetici İdil Türkmenoğlu, “networking ve kaynak yaratma” konusunda, “Her başarının arkasında iyi bir network var. Kariyerinize değer katacak en önemli birikiminiz, sosyal sermayenizdir. Tanıştığınız insanlar ve kurduğunuz bağlantılarla, öğrenmeye yaşam boyu devam etmelisiniz” tavsiyesinde bulundu.

<br open="" />
 

HEDEFLER İÇİN ORTAK AMAÇ DOĞRULTUSUNDA İLERLENMELİ

<br open="" />
 

Kampın 2’nci gününde, Öğretim Görevlisi Dr. Öğretim Üyesi Beynaz Uysal, ‘yönetim ve organizasyon’ konusunda, “Yönetim, sadece profesyonel hayatta değil, hayatın her alanındadır. Hedeflere başarıyla ulaşmak için ortak bir amaç doğrultusunda ilerlemek gerekir” diye konuştu.  Prof. Dr. Ali Kahriman ise, proje yönetimi sunumunda, proje gelişim süreciyle ilgili öncelikli kriterleri; zaman, finansman, iş gücü ve malzeme olarak ifade ederek, “Ülkelerin kalkınmasını sağlayan ve toplumu mutlu eden unsur, katma değerdir, projelerinizi ve fikirlerinizi güçlü kılar” dedi.

<br open="" />
 

GELECEĞE DOĞRU ÇOK YÖNLÜ İLERLEYİN

<br open="" />
 

Galatasaray Üniversitesi Liderlik Araştırma ve Uygulama Merkezi Direktörü Prof. Dr. Türker Baş, ‘mutluluğun kimyası’ sunumunda, mutlu bir yaşam sürebilmenin ipuçlarını geleceğin liderleriyle paylaştı. Prof. Dr. Türker Baş, “Mutlu veya mutsuz olmanıza karar veren unsurlar; genetik faktörler, çevre ve bakış açısıdır. Aynı şartlarda yaşayan iki bireyden biri mutluyken, diğeri mutsuz olabiliyor. Küçük şeylerle mutlu olmak için bakış açınızı değiştirmelisiniz” ifadelerini kullandı.

<br open="" />
 

İTÜ ETA Vakfı Doğa Koleji Liseler Koordinatörü Sibel İzgiman, programın kapanış konuşmasında, “Başarı tesadüf değildir ve emek isteyen bir süreçtir.Başarılı liderlerin hayat hikayelerine baktığımızda pek çoğunun çok iyi sosyoekonomik koşulları ve büyük şansları olmadığını, pek çok engelle karşılaştıklarını ama yine de başarıya giden yolda yılmadıklarını görürüz. Geleceğin liderleri olarak, akademik sorumluluklarınızı ihmal etmeden, geleceğe doğru çok yönlü ilerlemelisiniz” diye konuştu.

<br open="" />
 

 
17.haber
Wed, 18 Nov 2020 15:19:00 +0300
link:https://kampushaber.com/anadolu-universitesi-duyurdu/1862/
title:Anadolu Üniversitesi duyurdu
description:<img src="https://kampushaber.com/images/haberler/anadolu-universitesi-duyurdu.jpg" width="250" />

 

<span>ESKİŞEHİR’de Anadolu Üniversitesi, Açıköğretim sistemi, örgün ve uzaktan eğitimde güz yarıyılı dönem sonu sınavlarının çevrim içi olarak yapılmasına karar verildiğini açıkladı.</span>

<span>Anadolu Üniversitesi, koronavirüs pandemisi nedeniyle sınavlarla ilgili yeni bir karar alındığını açıkladı. Üniversitenin internet sitesi üzerinden yapılan açıklamada, “Açıköğretim sistemi, örgün ve uzaktan eğitimde güz yarıyılı dönem sonu sınavları çevrim içi yapılacak. Covid-19 pandemisi nedeniyle Anadolu Üniversitesi Senatosu öğrencilerin sağlığını riske atmamak amacıyla, 2020-2021 Güz dönemi dönem sonu sınavlarının da çevrim içi olarak yapılmasına karar verdi. Sınav uygulamasına ilişkin detaylar daha sonra anadolu.edu.tr ve üniversite sosyal medya hesaplarında açıklanacaktır” denildi.</span>

<span><img alt="" src="https://www.kampushaber.com/images/anadolu-universitesinde-donem-sonu-sinavlari-cevrimici-olarak-yapilacak_5277_dhaphoto1.jpg" style="width: 100%; height: 100%;" /></span>
18.haber
Wed, 18 Nov 2020 15:17:35 +0300
link:https://kampushaber.com/covid-19-ciddiyetini-algilamayi-engelleyebilir/1861/
title:“Covid-19 ciddiyetini algılamayı engelleyebilir”
description:<img src="https://kampushaber.com/images/haberler/mizah-kovid-19-un-ciddiyetini-algilamayi-engelleyebilir.jpg" width="250" />

 

Pandemide dünya genelinde vaka sayıları artmasıyla, ek tedbirler de uygulanmaya başladı. Alınacak önlemlere karşı insanlardaki tepkilerin de değişiklik gösterebileceğini belirten Bahçeşehir Üniversitesi Psikoloji Bölümü Öğr. Üyesi Dr. Beyza Tepe, hastalığın seyrinin negatif yönde seyretmesinin insanlarda panik havasını yaratabileceğini söyledi. Tepe, “Öncelikle insanın doğasında sosyalleşme olduğunu ve bunun temel bir ihtiyaç olduğunu görmek gerekiyor, dolayısıyla insanlar sosyalleşebilirler ama bunu nasıl yaptıkları mühim” diyerek uyarılarda bulundu.

<br open="" />
 

MİZAH GENÇLERİN İLGİ ALANI

<br open="" />
 

Mizahın paniği azaltmak gibi bir etkisi olduğunu anlatan Dr. Tepe, “Fakat aynı zamanda olayın ciddiyetini algılamayı da engelleyebilir. Unutmamak gerekir ki mizah en çok yaşı genç kitlenin ilgi alanına hitap edecektir ama kovid-19 ile ilgili önlemlere de en az uyan kitle de kendisine bir şey olmayacağını düşünen genç kitle. O açıdan mizahi içeriği olan mesajlar üretmenin iki ucunun da olduğunu fark etmek faydalı olacaktır. Bu anlamda, son zamanlarda yapılan bir çalışmadan bahsedeyim. Kişilerin kovid-19 virüsü ile ilgili var olan espritüel içerikleri nasıl algıladıkları incelenmiş ve sonuçlar kişilerin bu tür mesajları eğlenceli bulmanın yanı sıra itici algıladığını da göstermiştir ve bu, kadınlar ve yaşı ileri olan bireyler tarafından daha çok böyle algılanmıştır. Aslında şunu söylemek en doğrusu olacak sanırım, hiçbir mesaj tüm davranışları değiştirecek güce sahip değil ister mizahi unsur içersin ister başka unsurlar içersin. Kitle davranışını belirleyen çok farklı faktörler var ve bunların her birine eğilmek gerekiyor” diye konuştu.

<br open="" />
 

“BENCİLCE DÜŞÜNME SALGININ DAHA ÇOK YAYILMASINA SEBEP OLUYOR”

<br open="" />
 

Yetkililer tarafından verilecek mesajların diline dikkat edilmesini gerektiğinin altını çizen Dr. Tepe, “Şöyle bir durum söz konusu, salgın var ama siz mesafenize dikkat ederek normal hayatınıza da devam edin, maskenizi takın, deniyor. Siz eğer hiç evden çıkmamış iseniz bu kurallara uymak konusunda aslında gönüllü oluyorsunuz ta ki dışarı çıktığınızda maskesiz dolaşan ve mesafeye dikkat etmeyen insanları görene dek. İşbirliğinin en temel ilkesi, kişinin kendini, “enayi” gibi hissetmemesi. Siz o kadar çaba harcar iken, kişinin maske takarak sürekli kendi nefesini soluması pek de güzel bir deneyim değil, bu çabaya hiç girmeyen insanların varlığı aslında beraberce hareket etmeyi engellediği gibi işbirliğine yatkın bireyi de daha sonrasında bencilce davranmaya itiyor. Bu bencilce düşünme ve davranma tarzının varlığı ise salgının daha çok yayılmasına ve uzun vadede bu sorun ile yaşamamıza sebep olabiliyor” ifadelerini kullandı.

<br open="" />
 

“SOSYALLEŞMEYE YÖNELİK MESAJLARA DİKKAT”

<br open="" />
 

Sağlık sektörünün pandemi konusunda belli bir tecrübesi olduğunu ve bir tehdit altında neler yapılacağının aşağı yukarı bilindiğini belirten Dr. Beyza Tepe şunları söyledi:

<br open="" />
 

“Diyelim tahmin edilen ikinci dalga, birincisinden çok daha farklı ve negatif yönde seyrediyor o zaman bu ilki gibi bir panik havası yayabilir. Öncelikle insanın doğasında sosyalleşme olduğunu ve bunun temel bir ihtiyaç olduğunu görmek gerekiyor, dolayısıyla insanlar sosyalleşebilirler ama bunu nasıl yaptıkları mühim. Yani yöntemsel bir bilgi ile çözülebilecek bir durum, insan doğasına aykırı bir hale getirilmemeli. Kişilerden ne kadar yapmaları zor bir şey istenirse kişiler o kadar durumu küçümseme ya da büyütme eğilimine girecek. Bu da iki durum doğuracak, ya küçümsedikleri için var olan önlem ve önerilere uymayacaklar ya da fazlasıyla büyüttükleri için stres yaşayıp durumu gerçekçi bir zeminde ele alamayacaklar.”

<br open="" />
 

Son olarak faydalı olmayan, korku yayan mesaj ve görüntülerden bahseden Dr. Beyza şöyle konuştu:

<br open="" />
 

“Fazla iyimser ifadeler, kimsenin kurallara uymadığını ima eden cümleler genellikle tam tersi bir etkiye neden olabiliyor. Örneğin, maskesiz dolaşmayın birbirinizi düşünün demek yerine toplumun büyük çoğunluğu maske takmanın ve fiziksel mesafenin salgının önlenmesinde etkili olduğuna inanıyor, demek daha etkili. Çünkü çoğunluğun davranış ve düşüncesini iletmiş oluyorsunuz ve bu da şu açıdan etkili, kimse toplum tarafından dışlanmak istemez. Kişiler herkesin iş birliği yaptığını bildiği zaman iş birliğine giriyorlar bunu da en çok sağlayan unsurlar ‘görünürlük’ ve ‘tanımlayıcı normlar’ yani çoğunluğun ne yaptığını bilmek. Bir diğer noktada ahlaki karar verme süreçleri, eğer ortada bir belirsizlik söz konusu ise kişiler çok daha kendileri odaklı düşünebiliyorlar lakin davranışlarının sonucunun başkasına zarar verebileceğine odaklanırlarsa bu sefer belirsizlik tam tersi bir etkiye sahip olabiliyor ve kişiler daha çok başkalarını düşünerek hareket edebiliyorlar.”
19.haber
Tue, 17 Nov 2020 11:35:43 +0300
link:https://kampushaber.com/uzmandan-ailelere-bilgisayar-oyunu-uyarisi/1860/
title:Uzmandan ailelere, 'bilgisayar oyunu' uyarısı
description:<img src="https://kampushaber.com/images/haberler/uzmandan-ailelere-bilgisayar-oyunu-uyarisi.jpg" width="250" />

 

<span>Prof. Dr. Mehmet Sezai Türk, bilgisayar oyunlarından kaynaklı şiddet olaylarına sık sık rastlandığını belirtti. Ankara'daki çekiçli cinayet olayının bu konudaki sıkıntıları gün yüzüne çıkardığını belirten Prof. Dr. Türk, "Şiddet unsuru içeren bilgisayar oyunları, çocukları etkileme potansiyeline sahiptir. Çocuklar önce gözlemler, sonra model oluşturur, modellere göre hareket etmek ister. Arkasından da bu modeller çerçevesinde harekete geçerek, gerçekleştirirler. Dijital oyunlarda en çok tehdit olarak gördüğümüz şeylerden bir tanesi 'sempatik şiddet'tir. Sempatik şiddetin ne olduğunu çocuklar bilmedikleri için, şiddetin sadece bilgisayar oyunlarında gördükleri gibi öldürmek veya vurmak ile sonuçlanıp, sonrasında hayatına tekrar devam edeceği düşüncesi hakim. Bu tür vakaların, ilgililer gerekli düzenlemeyi yapmazlarsa devam edeceğini düşünüyorum" dedi. </span>

<span>'SALDIRGANLIĞI PEKİŞTİRECEK ÖZELLİĞE SAHİP'</span>

<span>Dijital oyunlar ile ilgili birkaç önemli özelliğin olduğuna vurgu yapan Prof. Dr. Türk, "Dijital oyunlar, saldırganlığı pekiştirecek özelliğe sahiptir. Her yaptığınız öldürme ya da şiddet olayında size ödül vererek, sizi bir şekilde kutlar. Bu devam ettiğinde bütün araştırmaların söylediği şey; savaş oyunları ile saldırganlığın doğru anlamda bir ilişkisi söz konusu. Çocuklar durumun ciddiyetinin farkında değiller yaş itibariyle. Karşısındaki insanı öldürmenin karşılığında ne olacağının ya da yaptığı suçun ne kadar büyük olduğunun farkında bile değiller" diye konuştu.  </span>

<span>'KARANLIKTA KALMAYI TERCİH EDİYORSA DİKKAT'</span>

<span>Prof. Dr. Türk, ailelerin çocuklarındaki sanal oyun bağımlılıklarını nasıl anlayacaklarına ilişkin şunları söyledi:</span>

<span>"Anlamak zor değil. Çocuklarda bizim gördüğümüz fiziksel, duygusal ve sosyal davranışlardan çocuğun dijital oyunlara bağımlılığı ile ilgili birçok emareyi görmekteyiz. Bunların başında fiziksel anlamda çocuklarınızda eğer kilo kaybı söz konusu ise, eğer sürekli olarak ağrılardan şikayet ediyorlarsa, gözlerinde kuruluk ve kızarma varsa çocuğun fiziksel anlamda bir bağımlılık içinde olduğunu söyleyebiliriz. Duygusal bağımlılık açısından baktığımızda, çocukların ev içinde huzursuz davranmaları, aile içinde yalnızlığı seçmesi, karanlıkta kalmayı tercih etmesi gibi birçok sebep çocuğun dijital oyun bağımlılığını gösterir. Sosyal olarak baktığınızda biz farkında değiliz; ama oyun içinde yazışma yaparlar. Bu dijital oyunlar sadece eğlence aracı değildir. Dijital oyunlar çocuğun hem bilinçsel hem duygusal, sosyal ve dil konusunda gelişmesini sağlayan araçlardır. Çocuğunuzun normal yaşamdaki konuşma dilinin farklılaştığını fark edeceksiniz. Daha argo kelimeler kullandığını görebilirsiniz. Antisosyal hareketlerin, evde kavga çıkarma, arkadaşları ile sürekli çatışma halinde olduğunu fark edebilirsiniz."</span>

<span>'YATTIKLARINDA TELEFON YANLARINDA OLMASIN'</span>

<span>Ailelerin iş hayatları nedeniyle evlerine geç geldiklerini, çocukların bu süre içinde evde yalnız kaldıklarını kaydeden Prof. Dr. Türk, "Yorgun olmamız onlarla ilgilenmememize neden oluyor. Aile içindeki iletişimsizlikler buna sebebiyet veriyor. Artık eskisi gibi çocuklar bilgisayarla oynamıyorlar, oyunları cep telefonlarına indiriyorlar. Bu yüzden cep telefonları ile ilgili bir denetleme ve kısıtlandırma olması söz konusu. Çocuklar yattıklarında cep telefonlarının yanlarında olmaması gerek. Belli saatlerde izin verilmesi gerek. Yasaklama yolu ile değil de çocuklara kendilerini geliştirmeye yönelik oyunlar teşvik edilebilir ve onlara katılabilirsiniz. Cep telefonlarını kullandığı saatlerde değişiklik yapabilirsiniz. Cep telefonlarını bir ödül gibi vermemeniz lazım" dedi.</span>

<span>Prof. Dr. Türk, dijital ve çevrimiçi oyunlar ile ilgili bir düzenlemenin olmadığını belirterek, bir düzenleme ile hem yaş aralığı hem de içerik kontrolünün yapılması gerektiğine vurgu yaptı. </span>

<div> </div>
20.haber
Tue, 17 Nov 2020 11:16:00 +0300
link:https://kampushaber.com/ilkokul-ogrencilerine-rusca-kitap/1859/
title:İlkokul öğrencilerine Rusça kitap
description:<img src="https://kampushaber.com/images/haberler/ilkokul-ogrencilerine-rusca-kitap.jpg" width="250" />

 

Küçük yaştaki çocukların Rusça öğrenmesi için eksik olan okuma kitabı boşluğunu öğretmen İrina Balcı doldurdu. Balcı, hazırladığı ‘Aferin Bana’ isimli kitapla zor olduğu bilinen Rusçanın çocuklara kolaylıkla öğretilebileceğini göstermeyi hedefliyor.

 

Türkiye-Rusya ilişkileri gelişirken, Türkiye’de yaşayan ve iş kuran Rus vatandaşların sayısı da giderek artış gösteriyor. En fazla Rus vatandaşa ev sahipliği yapan Antalya’da yaşayan Antalya Bahçeşehir Koleji Müdür Yardımcısı İrina Balcı, küçük yaştaki çocukların kolayca Rusça öğrenebilmesi için ‘Aferin Bana’ isimli kitap serisine imza attı. Konuların oyunlarla anlatıldığı, boyama alanları ile renklerin, çizimlerle kelimelerin, sebze meyvelerin ise bulmacalarla öğretildiği kitapların yazılış hikayesini anlatan ve Türk çocuklarının Rusça öğrenmeye ilgili olduğunu gördüğünü söyleyen Balcı, “Antalya’da yaşayan çocuklar için Rusça çok doğal bir dil çünkü parkta oynarken de arkadaşları hep bu dili konuşuyor. Çocuklar küçük yaşta Rusçayı öğrenirlerse ileride Ege ve Akdeniz’de çok daha rahat iş bulabilirler” diye konuştu.

 

ÖNCELİĞİMİZ MOTİVASYON

 

Yaklaşık 3 senedir bu kitaplar üzerinde çalıştığını ve öncesinden bu şekilde kaynakların olmadığını belirten İrina Balcı, “Küçük yaşta Rusça öğrenmenin Türk çocuklara büyük bir faydası var çünkü büyüdükçe daha zor anlaşılabiliyor. Küçük yaş grubu daha geniş düşünebiliyor. Çocuğa kolay, güzel ve eğlenceli dediğimiz zaman o kabul ediyor. Çocuklar için zor bir şey yok. Yeni nesil çocuklar için sadece motivasyon lazım. Eğlenceli içeriği, çizimleri, renkli konu anlatımları ile bu kaynak sayesinde birçok Türk öğrencimiz Rusçayı rahatça öğrenmeye başladı. Bu derse uzaktan eğitimde de devam ettik. Ekran için birçok tasarım hazırladım. Çocuklar kolayca ve güzel öğreniyor. Daha çok çocuk Rusça öğrensin. Türkiye-Rusya arasındaki dostluğu bu çocuklar güçlendirsin” ifadelerini kullandı.

 

YENİ NESLİN EĞİTİMİ OYUNLA DEVAM ETMELİ

 

Bir derste sadece kitap üzerinde çalışmanın yeterli olmadığını ve küçük yaş grubu öğrenciler için yöntem geliştirdiğini ifade eden İrina Balcı, “Öğrenciler artık çok kısa bir süre içinde harfleri tanımaya, cümleler kurmaya başladılar. Hem eğleniyor hem de kiril alfabesi olmasına rağmen Rusçayı rahatça konuşabiliyorlar. Hem kitap kullanıyoruz hem de oyun oynayarak konuları tekrarlıyoruz. Sıkılınca başka oyuna geçiyoruz. Okumak, yazmak, oyun oynamak hepsi bir derste oluyor. Çocuklar da sıkılmadan derse katılıyor. Onlarla göz kontağını kaybetmemek gerekiyor. Benim için en güzel sonuç çocukların dersten mutlu çıkıyor olması. Onlar sonra kolayca Rusçayı kullanabiliyor. Öğrendikleri kelimeleri Rus arkadaşları ile paylaşabiliyor. Onlara da Türkçe öğretmeye çalışıyor. Yeni neslin eğitimi bu şekilde olmalı. Biz çocukları zorlayamayız, onlar zaten yeterince ilgili” diye konuştu.

 

OYUN OYNAYARAK ÖĞRENME BİLGİLERİN KALICILIĞINI SAĞLIYOR

 

Ezberleme modeli ile öğrenmenin uzun vadeli olmadığına dikkat çeken Balcı, “Bu yöntemdeki eğitimle bilgiler akılda kalıyor. 10 kelime ezberleyip sınava girebilirsiniz ama asıl önemli olan akılda kalmasıdır. Bu yöntemle çocukların bilgileri uzun süre kalacak.  Onlar önce konuşarak sonra da yazarak bu dili öğreniyor. Çocuklar 2 dili bir anda öğrenebilirler. Doğduktan sonra anne babadan da önce konuşarak öğreniyor. Eğitimin doğası bu; konuşmak, söylemek, oyun oynamak ve yazmak... Rusça sadece yabancı dil değil, beyin geliştirme dili. Bu işi ne kadar geniş kapsamlı yaparsam o kadar mutlu olurum” dedi.

 

İlkokul çağındaki çocuklar için hazırlanan ilk Rusça içerik olan bu kitap ve kartlar şimdilik pilot olarak Bahçeşehir Koleji Konyaaltı Kampüsü’nde kullanılıyor
1.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:44:25 GMT
link:https://www.kayseriolay.com/cumhurbaskani-erdogan-yeni-tedbirleri-acikladi-h69169.htm
title:Cumhurbaşkanı Erdoğan yeni tedbirleri açıkladı
description:
2.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:27:22 GMT
link:https://www.kayseriolay.com/azla-yetinmeyen-cogu-bulamaz-dedi-ve-h69168.htm
title:"Azla yetinmeyen, çoğu bulamaz' dedi ve...
description:
3.haber
2020-11-30 22:12:14
link:https://www.kayseriolay.com/samet-aybaba-bu-maca-cok-iyi-hazirlanmistik-h69167.htm
title:Samet Aybaba: Bu maça...
description:
4.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:40:04 GMT
link:https://www.kayseriolay.com/atilay-canel-tipik-bir-beraberlik-maci-oldu-h69166.htm
title:Atılay Canel: “Tipik bir beraberlik maçı oldu”
description:
5.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:15:02 GMT
link:https://www.kayseriolay.com/super-lig-hes-kablo-kayserispor-fatih-karagumruk-mac-sonucu-h69165.htm
title:Süper Lig: Hes Kablo Kayserispor: 0 - Fatih Karagümrük: 0 (Maç sonucu)
description:
6.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:14:14 GMT
link:https://www.kayseriolay.com/goruntu-var-ses-yok-h69164.htm
title:Görüntü var ses yok
description:
7.haber
2020-11-30 21:11:08
link:https://www.kayseriolay.com/epilepsi-hastasi-oldugu-icin-isten-cikarilan-genc-yardim-istedi-h69163.htm
title:Epilepsi hastası olduğu için işten çıkarılan genç yardım istedi
description:
8.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:09:37 GMT
link:https://www.kayseriolay.com/avm-lerin-durumu-ne-oldu-h69162.htm
title:AVM'lerin durumu ne oldu?
description:
9.haber
2020-11-30 20:06:36
link:https://www.kayseriolay.com/yas-ustu-yas-alti-toplu-tasim-araclarini-kullanabilecek-mi-h69161.htm
title:65 yaş üstü, 20 yaş altı toplu taşım araçlarını kullanabilecek mi?
description:
10.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:05:02 GMT
link:https://www.kayseriolay.com/hes-kablo-kayserispor-fatih-karagumruk-ilk-yari-h69160.htm
title:Hes Kablo Kayserispor: 0 - Fatih Karagümrük: 0 (İlk yarı)
description:
11.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:02:51 GMT
link:https://www.kayseriolay.com/hafta-ici-kisitlamalar-nasil-olacak-h69159.htm
title:Hafta içi kısıtlamalar nasıl olacak?
description:
12.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:59:29 GMT
link:https://www.kayseriolay.com/son-dakika-cumhurbaskani-erdogan-acikladi-kisitlamalar-geldi-h69158.htm
title:Son Dakika! Cumhurbaşkanı Erdoğan açıkladı, Kısıtlamalar geldi!
description:
13.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:46:02 GMT
link:https://www.kayseriolay.com/super-lig-kayserispor-karagumruk-mac-devam-ediyor-h69157.htm
title:Süper Lig: Kayserispor: 0 - Karagümrük: 0 (Maç devam ediyor)
description:
14.haber
2020-11-30 17:13:45
link:https://www.kayseriolay.com/baskan-buyukkilic-tan-develi-belediyesi-ne-ziyaret-h69156.htm
title:Başkan Büyükkılıç’tan Develi Belediyesi’ne ziyaret
description:
15.haber
2020-11-30 17:05:55
link:https://www.kayseriolay.com/kayserispor-karagumruk-mucadelesinin-var-hakemi-halis-ozkahya-oldu-h69155.htm
title:Kayserispor-Karagümrük mücadelesinin VAR hakemi belli oldu
description:
16.haber
2020-11-30 16:54:11
link:https://www.kayseriolay.com/asgari-ucret-ne-kadar-olmali-anketi-baslattilar-h69154.htm
title:“Asgari Ücret ne kadar olmalı?” anketi başlattılar
description:
17.haber
2020-11-30 17:05:05
link:https://www.kayseriolay.com/yasindaki-genc-kiz-kaldigi-rezidansta-kendini-asarak-hayatina-son-verdi-h69153.htm
title:Rezidansta intihar...
description:
18.haber
2020-11-30 16:46:23
link:https://www.kayseriolay.com/kayseri-de-o-gun-cumhuriyet-tarihinin-rekor-vefat-sayisi-yasandi-h69152.htm
title:Kayseri’de o gün Cumhuriyet tarihinin rekor vefat sayısı yaşandı
description:Haber: Cafer ZENGİN
19.haber
2020-11-30 16:01:47
link:https://www.kayseriolay.com/mahallelerin-ihtiyaclari-muhtarlardan-dinleniyor-h69151.htm
title:Mahallelerin ihtiyaçları muhtarlardan dinleniyor
description:
20.haber
2020-11-30 16:08:58
link:https://www.kayseriolay.com/egitim-bir-sen-sube-baskani-kalkan-baskanlar-kurulu-toplantisini-degerlendirdi-h69150.htm
title:Eğitim-Bir-Sen Şube Başkanı Kalkan Başkanlar Kurulu Toplantısını Değerlendirdi
description:
1.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:57:36 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/pelin-karahan-bombayi-patlatti-iste-yeni-projesi-h14982.html
title:Pelin Karahan Bombayı Patlattı! İşte Yeni Projesi
description:Kavak Yelleri dizisinde oynadığı Aslı karakteriyle hayatımızı girip Muhteşem Yüzyıl'da Mihrimah Sultan'ı canlandıran Pelin Karahan'ın yeni projesi belli oldu.
2.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:18:38 +0200
link:https://www.magazinburada.net/tv-magazin/hulya-avsar-yeni-bir-diziyle-ekranlara-geri-donuyor-h14981.html
title:Hülya Avşar Yeni Bir Diziyle Ekranlara Geri Dönüyor
description:Hülya Avşar, yeni bir dizi projesi için yapımcılarla el sıkıştı. Son olarak Muhteşem Yüzyıl Kösem'de rol alan Avşar kızı ekran rekabetinde 'Ben de varım!' dedi.
3.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:32:32 +0200
link:https://www.magazinburada.net/yabanci-magazin/wanda-nara-atin-ustune-cirilciplak-cikti-hayvani-zor-zapt-h14980.html
title:Wanda Nara Atın Üstüne Çırılçıplak Çıktı! Hayvanı Zor Zapt Etti
description:Dieogo Armando Maradona ile sabaha kadar otelde seks yaptıkları iddiası gündeme getirilen Wanda Nara, bu kez çırılçıplak soyunup atın üstüne çıktı. At ise Wanda Nara'dan huysuzlanınca Nara hayvanın üstünde zor anlar yaşadı!
4.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:46:56 +0200
link:https://www.magazinburada.net/yasam/meteoroloji-den-saganak-ve-kar-yagisi-uyarisi-bu-illerde-h14979.html
title:Meteoroloji'den Sağanak ve Kar Yağışı Uyarısı! Bu İllerde Yaşayanlar Dikkat
description:Meteoroloji hava durumu raporlarını güncelledi. Türkiye soğuk ve kar yağışının etkili olacağı yer yer sağanak yağışların görüleceği hava olaylarının etkisinde kalacak. İşte yapılan son değerlendirmeler kapsamında memleketimizin havası...
5.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:15:36 +0200
link:https://www.magazinburada.net/saglik/cumhurbaskani-erdogan-dan-flas-korona-yasaklari-aciklamasi-h14978.html
title:Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan Flaş Korona Yasakları Açıklaması
description:Türkiye'de artışa geçen Koronavirüs vakalarına karşı alınacak ilave yasaklar ve aşı çalışmalarıyla ilgili Cumhurbaşkanı Erdoğan, kamuoyunu yakından ilgilendiren bir dizi açıklama yaptı.
6.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:39:53 +0200
link:https://www.magazinburada.net/spor-magazin/kadin-futbolcudan-maradona-ya-agir-suclama-kurbanlar-icin-h14977.html
title:Kadın Futbolcudan Maradona'ya Ağır Suçlama: Kurbanlar İçin Olmamıştı
description:Dünya futbolunun efsane ismi Maradona'nın ölümü futbolu seven herkes tarafından üzüntüyle karşılandı. Maradona için ise bazı iddialar dile getiren kadın futbolcu Paula Dapena, ünlü futbolcu hakkında hiç de iyi konuşmadı.
7.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:01:55 +0200
link:https://www.magazinburada.net/saglik/koronavirus-yasagini-delen-demet-akalin-dan-gulunc-savunma-h14976.html
title:Koronavirüs Yasağını Delen Demet Akalın'dan Gülünç Savunma
description:Koronavirüs yasaklarına rağmen Şanlıurfa Belediyesi'nin organizasyonuna katılan Demet Akalın ve Alişan, gelen tepkiler üzerine konuyla ilgili açıklama yaptı.
8.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:21:31 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/hakan-altun-gonca-vuslateri-cifti-ilk-pozlarini-boyle-verdi-h14975.html
title:Hakan Altun Gonca Vuslateri Çifti İlk Pozlarını Böyle Verdi
description:Pop-fantazi müziğin ünlü ismi Hakan Altun ile oyuncu Gonca Vuslateri sürpriz aşklarıyla sevenlerini mutlu etti. Çift ilk pozlarını ise böyle verdi.
9.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:28:51 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/acun-ilicali-hiz-kesmiyor-exxen-icin-unlu-komedyenle-anlasti-h14974.html
title:Acun Ilıcalı Hız Kesmiyor! Exxen İçin Ünlü Komedyenle Anlaştı..
description:Ünlü yapımcı Acun Ilıcalı, yeni kurduğu Exxen platformu için Tolga Çevik’le anlaştığını duyurdu. Ilıcalı, müjdeli haberi sosyal medya hesabından “Tolgshow 1 Ocak’tan itibaren Exxen’de” sözleriyle duyurdu.
10.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:25:38 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/demet-ozdemir-paylasti-unlu-isimler-begeni-yarisina-girdi-h14973.html
title:Demet Özdemir Paylaştı! Ünlü İsimler Beğeni Yarışına Girdi…
description:Demet Özdemir, sosyal medya hesabından yaptığı paylaşımla yine adından söz ettirdi. Güzel oyuncunun son paylaşımına beğeni yağarken ünlü isimler de beğeni için sıraya girdi.
11.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:05:46 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/fenomen-gelin-hanife-reklam-icin-korse-giydi-alay-konusu-oldu-h14972.html
title:Fenomen Gelin Hanife Reklam İçin Korse Giydi! Alay Konusu Oldu..
description:Katıldığı izdivaç programlarıyla ün kazanan fenomen gelin Hanife Gürdal, reklam için korse giydiği fotoğrafı sosyal medyadan paylaşınca dalga konusu oldu.
12.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:01:44 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/fahriye-evcenden-yeni-kareler-bir-deri-bir-kemik-kaldi-h14971.html
title:Fahriye Evcen’den Yeni Kareler! Bir Deri Bir Kemik Kaldı…
description:Geçtiğimiz yıl oğlu Karan'ı kucağına alarak ilk kez annelik duygusunu tadan oyuncu Fahriye Evcen, yeni karelerini takipçileriyle paylaştı. Doğum kilolarından kurtulduğu görülen Evcen'in gönderilerine beğeni yağdı.
13.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:52:57 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/masterchef-guzideden-ugur-paylasimi-demedigini-birakmadi-h14970.html
title:MasterChef Güzide’den Uğur Paylaşımı! Demediğini Bırakmadı…
description:Geçtiğimiz sene MasterChef Türkiye’de yarışan Güzide Mertcan, yarışmadan diskalifiye edilen Uğur Yılmaz Deniz ile ilgili paylaşımda bulundu. Uğur’un dakikalarca gözyaşı döktüğü anların yayınlanmasına tepki gösterdi.
14.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:32:25 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/oyuncu-seda-tosunun-bir-donemler-kedicik-oldugu-ortaya-h14969.html
title:Oyuncu Seda Tosun’un Bir Dönemler 'Kedicik' Olduğu Ortaya Çıktı!
description:Mahsun Kırmızıgül’ün Mucize filmi ile hafızalara kazınan oyuncu ve şarkıcı Seda Tosun’un, yıllar önce Adnan Oktar’ın kedicikler diye hitap ettiği kadınlar arasında olduğu görüldü.
15.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:46:11 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/cem-adriandan-duygusal-mesaj-coktan-bitirdim-h14968.html
title:Cem Adrian’dan Duygusal Mesaj! ‘Çoktan Bitirdim…’
description:40 yaşına giren Cem Adrian’dan duygusal paylaşım geldi. “Hayatta kendi istediğim her şeye sahibim” diyen sanatçı, “Daha fazlasına ihtiyaç duymuyorum. İstediğim kadar seviliyor, istediğim kadar seviyorum, minnettarım...” dedi.
16.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:26:45 +0200
link:https://www.magazinburada.net/yabanci-magazin/phoebe-price-ne-yapacagini-sasirdi-agac-uzerine-h14967.html
title:Phoebe Price Ne Yapacağını Şaşırdı! Ağaç Üzerine…
description:Phoebe Price, pembe güllerle bezeli, göğsünü açıkta bırakan dar tulumuyla, ağaç üzerine esneme hareketi yaparken görüntülendi.
17.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:07:27 +0200
link:https://www.magazinburada.net/yabanci-magazin/unlulerden-yeni-trend-bikinileriyle-poz-verip-h14966.html
title:Ünlülerden Yeni Trend! Bikinileriyle Poz Verip..
description:Koronavirüs salgınıyla geçen 2020 yılının son ayına girerken, dünyaca ünlü isimler sosyal medyada yeni bir trend başlattı. Bikinileriyle poz veren ünlü isimler, zorlu geçen yılı gülerek uğurluyor. İşte akıma katılan ünlüler...
18.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:46:14 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/o-fotograf-yuzunden-demi-lovatoya-tepki-yagdi-h14965.html
title:O Fotoğraf Yüzünden Demi Lovato’ya Tepki Yağdı!
description:Dünyaca ünlü şarkıcı Demi Lovato, sosyal medya eleştirilerin hedefindeki isim oldu. Çiftlik hayvanları için hindi ile fotoğraf çektiren Lovato’nun daha sonra hindi yemesi tutarsız bulunarak Lovato’ya tepki gösterildi.
19.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:25:42 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/iste-benim-stilim-ile-unlenmisti-aysenur-balcinin-degisimi-h14964.html
title:İşte Benim Stilim ile Ünlenmişti! Ayşenur Balcı’nın Değişimi Şaşırttı…
description:İşte Benim Stilim yarışmasıyla tanınan Ayşenur Balcı'nın zaman içindeki değişimi görenleri şaşkına çevirdi. Ünlü TV yıldızının değişimi sosyal medyada tartışma yarattı.
20.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:06:12 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/organik-tarim-isine-giren-gizem-karaca-ilk-mahsullerini-topladi-h14963.html
title:Organik Tarım İşine Giren Gizem Karaca İlk Mahsullerini Topladı
description:Kemal Ekmekçi ile dünya evine girdikten sonra İzmir’e taşınan oyuncu Gizem Karaca, İzmir’de organik tarıma başladı. Evinin bahçesinde yeşil soğan toplarken fotoğraf çekilen güzel oyuncu, bu fotoğrafları sosyal medya takipçilerinin beğenisine sundu.
21.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:53:32 +0200
link:https://www.magazinburada.net/tv-magazin/edho-setinde-calisan-3-kadina-tecavuz-girisimi-h14962.html
title:EDHO Setinde Çalışan 3 Kadına Tecavüz Girişimi!
description:Eşkıya Dünyaya Hükümdar Olmaz dizisi setinde çalışan 3 kadına kaldıkları otelde cinsel saldırı girişiminde bunuldu. Odanın kapısını kırmaya çalışan sapıklar, çırılçıplak halde odaya girmeye çalıştı.
22.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:31:31 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/yere-kapaklanmisti-tamer-karadagli-inanmayanlara-sert-cikti-h14961.html
title:Yere Kapaklanmıştı! Tamer Karadağlı İnanmayanlara Sert Çıktı…
description:Geçtiğimiz günlerde evinde video çekerken halıya takılıp, düşen ve o anları sosyal medya hesabından paylaşan oyuncu Tamer Karadağlı, kendisine inanmayanlara sert çıktı.
23.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:25:29 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/can-bonomo-oyku-karayel-ciftinin-bebegi-gorundu-h14960.html
title:Can Bonomo-Öykü Karayel Çiftinin Bebeği Göründü!
description:Bir Başkadır dizisinde canlandırdığı Meryem karakteri ile geniş yankı uyandıran Öykü Karayel anne olmak için gün saymaya başladı. Can Bonomo, hamile eşi Öykü Karayel ile çekildiği fotoğrafını hayranlarının beğenisine sundu.
24.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:08:47 +0200
link:https://www.magazinburada.net/yabanci-magazin/hukumet-the-crown-dizisi-icin-harekete-gecti-endise-verici-h14959.html
title:Hükümet The Crown Dizisi İçin Harekete Geçti! ‘Endişe Verici..’
description:Gerçek olayların ele alındığı The Crown dizisiyle ilgili Birleşik Krallık Hükümeti harekete geçti. Hükümet, dizinin yapımcılarıyla görüşmek için hazırlanıyor.
25.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:58:53 +0200
link:https://www.magazinburada.net/yabanci-magazin/bal-kabagi-ile-spor-yaparken-ic-camasiri-koptu-uygun-degilmis-h14958.html
title:Bal Kabağı ile Spor Yaparken İç Çamaşırı Koptu! ‘Uygun Değilmiş…’
description:Bal kabağı ile squat hareketi yapmaya çalışan model Jen Selter hiç beklemediği bir olay yaşadı. Ani bir hareket yapınca iç çamaşırı kopan model, bu duruma gülerek tepki verdi.
26.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:42:09 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/herkes-merak-ediyordu-elcin-sangu-nun-sevgilisi-ilk-kez-konustu-h14957.html
title:Herkes Merak Ediyordu! Elçin Sangu'nun Sevgilisi İlk Kez Konuştu...
description:Güzel oyuncu Elçin Sangu’nun bir süredir aşk yaşadığı sevgilisi Yunus Özdiken, sevgilisinin elbise koleksiyonunu tasarlayacağını açıkladı. Özdiken, Sangu ile devam eden ilişkisi hakkında da önemli açıklamalarda bulundu.
27.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:16:36 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/bagislayacagini-soylemisti-cyddden-bulent-ersoya-kurk-h14956.html
title:Bağışlayacağını Söylemişti! ÇYDD’den Bülent Ersoy’a Kürk Tepkisi…
description:Geçtiğimiz hafta 40 bin TL değerinde iki adet kürk alan, eleştirilince “Kürklerimin hepsini Çağdaş Yaşamı Destekleme Vakfı’na vereceğim” açıklamasında bulunan Bülent Ersoy’a cevap geldi.
28.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:04:44 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/yatakta-kahvalti-krizi-yeniden-mahkemede-ikinci-kez-dava-acti-h14955.html
title:Yatakta Kahvaltı Krizi Yeniden Mahkemede! İkinci Kez Dava Açtı..
description:Ünlü model Yeliz Yeşilmen, 2 yıl önce Instagram’dan eşi Uğur Akbaş’ın yatakta kahvaltı yaptığı görüntüleri paylaştı. Bu görüntüleri Söylemezsem Olmaz programında yayınlayan yapımcı Bilal Özbilge akbaş ile davalık oldu. İlk mahkemeyi kazanan Özbilge, bu kez de psikolojik travma yaşadığını öne sürerek Akbaş’a ikinci kez dava açtı.
29.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:50:01 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/kaza-gecirmisti-miray-danerden-sok-kubilay-aka-adimi-h14954.html
title:Kaza Geçirmişti! Miray Daner’den Şok Kubilay Aka Adımı…
description:Miray Daner, kaza geçiren eski sevgilisi Kubilay Aka’yı ziyaret etti. Bu haber, ikilinin hayranlarını heyecanlandırdı.
30.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:41:46 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/ibrahim-tatlisesten-ilginc-koronavirus-cikisi-bir-tane-h14953.html
title:İbrahim Tatlıses’ten İlginç Koronavirüs Çıkışı! ‘Bir Tane Adam Çıktı..'
description:İbrahim Tatlıses, korovirüs salgınında maske takmayanlara tepki gösterdi. Tatlıses, dolu uyarısı yapıldığında araçlarını korumak için halı serenlere, “Herkes arabasına maske taktı. Can gitti mi gelmez. Araba gitti mi yenisi gelir” sözleriyle eleştiride bulundu.
31.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:25:15 +0200
link:https://www.magazinburada.net/yasam/kadir-sekerin-kurtardigi-ayse-dirla-eroin-dolu-aracta-yakalandi-h14952.html
title:Kadir Şeker’in Kurtardığı Ayşe Dırla Eroin Dolu Araçta Yakalandı!
description:Konya’da sevgilisi tarafından darp eden Ayşe Dırla’yı kurtarırken, müdahale ettiği Özgür Duran’ın ölümüne sebep olan Kadir Şeker’le ilgili şok bir gelişme yaşandı. Kadir Şeker’in kurtardığı Ayşe Dırla, 1 kilo eroinin ele geçirildiği araçta yakalandı.
32.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:22:37 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/asli-enver-defterini-kapatti-aradigi-aski-oyle-bir-isimde-buldu-h14951.html
title:Aslı Enver Defterini Kapattı! Aradığı Aşkı Öyle Bir İsimde Buldu ki…
description:Kısa süre önce Aslı Enver ile ilişki yaşayacakken mesajları ifşa olunca ilişki defteri kapanan Kerem Tunçeri, aradığı aşkı bir başka oyuncuda buldu. Eski basketbolcunun, ümidini kestiği Enver'in, yakın arkadaşı Gökçe Bahadır’ın kalbine girmeyi başardığı öne sürüldü.
33.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:06:45 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/simge-sagin-selin-cigerciden-para-istedi-cevabi-agizlari-acik-h14950.html
title:Simge Sağın Selin Ciğerci’den Para İstedi! Cevabı Ağızları Açık Bıraktı...
description:Simge Sağın, katıldığı bir programda şaka olsun diye Selin Ciğerci’yi arayıp, 150 bin lira istedi. Aldığı cevap karşısında ise ne diyeceğini şaşırdı.
34.haber
Mon, 30 Nov 2020 10:57:36 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/baris-ve-nisanin-opusme-videosuna-sercan-yildirimdan-ilk-h14949.html
title:Barış ve Nisa’nın Öpüşme Videosuna Sercan Yıldırım’dan İlk Yorum!
description:Barış Murat Yağcı ile Nisa Bölükbaşı’nın öpüşme videosu sosyal medyaya bomba gibi düştü. Survivor’dayken Nisa Bölükbaşı’na olan platonik aşkıyla bir dönem gündemden düşmeyen Sercan Yıldırım’dan öpüşme videosuna ilk yorum geldi.
35.haber
Mon, 30 Nov 2020 10:31:36 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/kebap-keyfi-olay-olmustu-tartisilan-goruntulerle-ilgili-aciklama-h14948.html
title:Kebap Keyfi Olay Olmuştu! Tartışılan Görüntülerle İlgili Açıklama Geldi…
description:Alişan ve Demet Akalın’ın tepki çeken görüntülerinin ardından Şanlıurfa Büyükşehir Belediyesi’nden açıklama geldi. “Salgınla mücadele kapsamında alınan kurallara eksiksiz uyulmaktadır” denildi.
36.haber
Mon, 30 Nov 2020 10:25:24 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/baris-ve-nisanin-opusme-videosuna-survivor-evrimden-olay-yorum-h14947.html
title:Barış ve Nisa’nın Öpüşme Videosuna Survivor Evrim’den Olay Yorum!
description:Barış Murat Yağcı ve Nisa Bölükbaşı’nın öpüşme videosunun sosyal medyaya düşmesinin yankıları devam ediyor. Aşk yaşadıkları iddiasını her seferinde yalanlayan ikili, öpüşme videolarının ardından aşk yaşadıklarını itiraf etti. Çok konuşulan videoya Survivor Evrim Keklik’ten olay yorum geldi.
37.haber
Mon, 30 Nov 2020 10:07:16 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/geri-donusu-yok-demisti-edvina-sponza-ve-ibrahim-kutluayin-h14946.html
title:Geri Dönüşü Yok Demişti! Edvina Sponza ve İbrahim Kutluay’ın Ayrılığı Kısa Sürdü
description:Bir dargın bir barışık ilişki sürdüren İbrahim Kutluay ile Edvina Sponza’nın ayrılığı kısa sürdü. Kutluay, son verdiği röportajda ‘Geri dönüşü yok’ demişti.
38.haber
Mon, 30 Nov 2020 09:54:43 +0200
link:https://www.magazinburada.net/yabanci-magazin/nicole-kidman-en-begendigi-seks-sahnesini-acikladi-mukemmel-h14945.html
title:Nicole Kidman En Beğendiği Seks Sahnesini Açıkladı! ‘Mükemmel Bir İşti..’
description:The Undoing dizisiyle yeniden ekranlara dönen Nicole Kidman, Norman İnsanlar dizisinin çok konuşulan seks sahnelerini beğendiğini söyledi.
39.haber
Mon, 30 Nov 2020 09:38:51 +0200
link:https://www.magazinburada.net/tv-magazin/ibo-showda-duygusal-anlar-imparator-hungur-hungur-agladi-h14943.html
title:İbo Show’da Duygusal Anlar! İmparator Hüngür Hüngür Ağladı..
description:İbo Show’a bu hafta Kibariye, Hakan Altun ve Hüsnü Şenlendirici konuk oldu. Kibariye, sevilen şarkısı ‘Annem’i söylerken, İbrahim Tatlıses gözyaşlarını tutamadı.
40.haber
Mon, 30 Nov 2020 09:36:10 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/zeynep-sever-demirelden-bir-imaj-degisikligi-daha-yaptim-oldu-h14944.html
title:Zeynep Sever Demirel’den Bir İmaj Değişikliği Daha! ‘Yaptım Oldu…’
description:Volkan Demirel’in eşi Zeynep Sever Demirel, yine imaj değişikliğine gitti. Siyahtan kızıla geçen Demirel, daha sonra saçlarını sarıya ardından da maviye boyayarak sevenlerini şaşırttı.
41.haber
Mon, 30 Nov 2020 09:25:45 +0200
link:https://www.magazinburada.net/tv-magazin/cukurda-buyuk-surpriz-unlu-futbol-yorumcusu-rol-alacak-h14942.html
title:Çukur’da Büyük Sürpriz! Ünlü Futbol Yorumcusu Rol Alacak…
description:Çukur’un 105. yeni bölümünden 2. fragman yayınlandı. Ünlü futbol yorumcusu Sinan Engin Çukur'un yeni bölümüne konuk oluyor.
42.haber
Mon, 30 Nov 2020 09:23:04 +0200
link:https://www.magazinburada.net/tv-magazin/masterchef-ugurun-vedasi-studyodaki-herkesi-gozyaslarina-bogdu-h14941.html
title:MasterChef Uğur’un Vedası Stüdyodaki Herkesi Gözyaşlarına Boğdu!
description:TV 8 ekranlarının sevilen yarışma programı MasterChef Türkiye’nin 29 Kasım Pazar akşamı ekranlara gelen son bölümüne yarışmadan diskalifiye edilen Uğur Yılmaz Deniz’in vedası damga vurdu. Şefler Uğur’un diskalifiye edildiğini açıkladıktan sonra Uğur, “Bu şekilde ailemin yanına gideceğim. Çok utanıyorum” dedi ve gözyaşlarına boğuldu.
43.haber
Sun, 29 Nov 2020 17:23:27 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/aynur-aydindan-bulent-ersoya-sert-tepki-farkinda-degil-herhalde-h14940.html
title:Aynur Aydın’dan Bülent Ersoy’a Sert Tepki! ‘Farkında Değil Herhalde…’
description:Aynur Aydın’dan kar tilkisi kürk giyen Bülent Ersoy’a tepki geldi. Şarkıcı, “Bir ceset giydiğinin farkında değil herhalde” dedi.
44.haber
Sun, 29 Nov 2020 17:13:10 +0200
link:https://www.magazinburada.net/tv-magazin/merakla-bekleniyordu-mucize-doktorun-ezosu-belli-oldu-h14939.html
title:Merakla Bekleniyordu! Mucize Doktor’un Ezo’su Belli Oldu…
description:Mucize Doktor’un kadrosuna katılması beklenen Ezo karakterini kimin canlandıracağı belli oldu.
45.haber
Sun, 29 Nov 2020 17:05:06 +0200
link:https://www.magazinburada.net/yabanci-magazin/minik-yesil-neon-bikinisiyle-dikkat-cekti-kivrimlarini-gosterdi-h14938.html
title:Minik Yeşil Neon Bikinisiyle Dikkat Çekti! Kıvrımlarını Gösterdi…
description:Geçtiğimiz günlerde Maldivler'e tatile giden Demi Rose, tatilde yaptığı paylaşımlarıyla dikkat çekmeye devam ediyor. Rose, son olarak minik yeşil neon bikinisiyle beğeni yağmuruna tutuldu.
46.haber
Sun, 29 Nov 2020 15:43:26 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/zeynep-kocaktan-burcu-esmersoya-sok-gonderme-neden-dinlemedim-h14937.html
title:Zeynep Koçak’tan Burcu Esmersoy’a Şok Gönderme! ‘Neden Dinlemedim…’
description:Zeynep Koçak, Burcu Esmersoy’u ti’ye aldı. “Bu cüzdanı yanımda neden taşıyorum?” diye soran Koçak, devamında ise “Burcu Esmersoy’u neden dinlemedim” ifadelerini kullandı.
47.haber
Sun, 29 Nov 2020 15:14:09 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/belediyenin-tesislerinde-kebap-keyfi-yaptilar-tepki-yaginca-h14936.html
title:Belediyenin Tesislerinde Kebap Keyfi Yaptılar! Tepki Yağınca…
description:Şanlıurfa’ya giden Demet Akalın ve Alişan’ın, belediyenin sosyal tesislerinde kebap keyfi yapıp sıra gecesi düzenleyeceklerini söylemeleri büyük tepki çekti. Gelen eleştirilere ise ikilinin tepkisi gecikmedi.
48.haber
Sun, 29 Nov 2020 14:30:24 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/ebru-sallidan-poncik-aciklamasi-kafaya-koydum-h14935.html
title:Ebru Şallı’dan ‘Ponçik’ Açıklaması! ‘Kafaya Koydum…’
description:Geçtiğimiz Nisan ayında oğlu Pars’ı kaybeden Ebru Şallı’dan ‘Kafaya koydum’ açıklaması geldi. Barınak projesi için kolları sıvadığını belirten Şallı, “Bu projeyi çok istiyordu” diye de ekledi.
49.haber
Sun, 29 Nov 2020 14:18:37 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/banu-alkan-kylie-jenneri-isyan-ettirdi-yeter-kapa-ceneni-h14934.html
title:Banu Alkan Kylie Jenner’ı İsyan Ettirdi! ‘Yeter, Kapa Çeneni…’
description:Geçtiğimiz günlerde, ‘Yeter artık, taklitçi kezban!’ çıkışında bulunan Banu Alkan, Kylie Jenner’ın kendisine mesaj attığını ileri sürdü.
50.haber
Sun, 29 Nov 2020 13:49:05 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/hakan-altundan-itiraf-geldi-korkuyorum-h14933.html
title:Hakan Altun’dan İtiraf Geldi! ‘Korkuyorum…’
description:Adı kısa bir süre önce Ajda Pekkan ile aşk dedikodusuna karışan Hakan Altun, Gonca Vuslateri itirafında bulundu. İlk kez konuşan Altun, “Korkuyorum” dedi.
51.haber
Sun, 29 Nov 2020 13:27:22 +0200
link:https://www.magazinburada.net/yabanci-magazin/kuvet-pozuyla-olay-oldu-kiminle-olmak-istediginizi-h14932.html
title:Küvet Pozuyla Olay Oldu! ‘Kiminle Olmak İstediğinizi…’
description:Love Island adlı programla ünlenen ve yaptığı paylaşımlarla adından sıkça söz ettiren Megan Barton-Hanson küvet pozuyla sosyal medyada gündem oldu.
52.haber
Sun, 29 Nov 2020 13:17:32 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/necip-memilinin-baba-kiz-karesine-begeni-yagdi-burunlarimizi-h14931.html
title:Necip Memili’nin Baba-Kız Karesine Beğeni Yağdı! ‘Burunlarımızı…’
description:Geçtiğimiz aylarda baba olan oyuncu Necip Memili, kızı Asya ile birlikte çekilen karesini takipçileriyle paylaştı. Memili’nin, ‘Ben ne yapayım? Bu kız ile burunlarımızı tokuşturmayı seviyoruz’ notunu düştüğü o kare takipçilerinden beğeni yağdı.
53.haber
Sun, 29 Nov 2020 12:43:26 +0200
link:https://www.magazinburada.net/yabanci-magazin/son-pozu-olay-oldu-sharon-stone-adeta-yillara-meydan-okudu-h14930.html
title:Son Pozu Olay Oldu! Sharon Stone Adeta Yıllara Meydan Okudu…
description:Amerikalı oyuncu Sharon Stone, arka planında Marilyn Monroe'nun fotoğrafının asılı olduğu bir odada verdiği pozu ile sosyal medyayı salladı.
54.haber
Sun, 29 Nov 2020 12:29:45 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/soray-uzundan-yillar-sonra-gelen-itiraf-dinleyen-herkesi-sasirtti-h14929.html
title:Şoray Uzun’dan Yıllar Sonra Gelen İtiraf! Dinleyen Herkesi Şaşırttı…
description:Seksenler’deki Ahmet karakteriyle gönüllerde taht kuran Şoray Uzun’dan yıllar sonra dikkat çeken itiraflar geldi. Uzun, açıklamalarıyla kendisini dinleyen herkesi şaşırttı…
55.haber
Sun, 29 Nov 2020 12:18:45 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/evleri-ayirmisti-koronaviruse-yakalanan-hadiseden-haber-var-h14928.html
title:Evleri Ayırmıştı! Koronavirüse Yakalanan Hadise’den Haber Var…
description:Koronavirüs testi pozitif çıktıktan sonra sevgilisi Kaan Yıldırım’la evleri ayıran Hadise’den haber geldi. Hastalığı hafif şekilde geçiren şarkıcının sağlıklı yiyecekler tükettiği için mutfaktan çıkmadığı öğrenildi.
56.haber
Sun, 29 Nov 2020 11:58:45 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/evinde-cekilmisti-enes-baturdan-nisa-baris-aciklamasi-geldi-h14927.html
title:Evinde Çekilmişti! Enes Batur’dan Nisa-Barış Açıklaması Geldi…
description:Nisa Bölükbaşı ve Barış Murat Yağcı’nın öpüşme videosu sosyal medyanın gündemine bomba gibi düştü. Evinde çekildiği iddia edilen görüntüler hakkında Enes Batur açıklamada bulundu.
57.haber
Sun, 29 Nov 2020 11:31:21 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/bircan-baliden-olay-sadakatsiz-yorumu-once-ece-erkeni-h14926.html
title:Bircan Bali’den Olay ‘Sadakatsiz’ Yorumu! ‘Önce Ece Erken’i…’
description:Söylemezsem Olmaz adlı magazin programının sunucusu Bircan Bali’den olay ‘Sadakatsiz’ yorumu geldi. Bali’nin paylaşımına ‘Ece Erken’ tepkisi geldi.
58.haber
Sun, 29 Nov 2020 11:04:06 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/aski-reddetmislerdi-hilal-altinbilek-ve-gurur-aydogan-yakayi-ele-h14925.html
title:Aşkı Reddetmişlerdi! Hilal Altınbilek ve Gurur Aydoğan Yakayı Ele Verdi
description:Haklarındaki aşk iddialarını sürekli yalanlayan Hilal Altınbilek ve Gurur Aydoğan çifti yakayı ele verdi. İkilinin aşkı, giydikleri montla ortaya çıktı.
59.haber
Sun, 29 Nov 2020 10:55:20 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/kisa-surede-eski-formuna-kavustu-sinem-kobalin-sirri-ortaya-h14924.html
title:Kısa Sürede Eski Formuna Kavuştu! Sinem Kobal’ın Sırrı Ortaya Çıktı…
description:Kızı Lalin’i dünyaya getirdikten bir ay sonra eski formuna kavuşan Sinem Kobal’ın sırrı ortaya çıktı. Online spor dersleriyle zayıflayan Kobal, bebeğini emziriyor ayrıca buna göre de diyet yapıyor.
60.haber
Sun, 29 Nov 2020 10:40:56 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/mini-etek-cikisi-yapan-oyku-celikten-yeni-aciklama-aslinda-h14923.html
title:Mini Etek Çıkışı Yapan Öykü Çelik’ten Yeni Açıklama! ‘Aslında…’
description:Koronavirüse rağmen art arda ev partilerine katılan, sonrasında da “K.çına kadar mini etek giymiş kızla benim kültürüm aynı olur mu?’ şeklinde yaptığı çıkışla gündem olan Öykü Çelik’ten yeni açıklama geldi. Çelik, “Aslında kendimi eleştirdim” dedi.
61.haber
Sun, 29 Nov 2020 10:19:09 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/baris-ve-nisanin-opusme-videosu-ifsa-oldu-fena-dalga-gectiler-h14922.html
title:Barış ve Nisa’nın Öpüşme Videosu İfşa Oldu! Fena Dalga Geçtiler…
description:Survivor sonrası sık sık birlikte yan yana görüntülenen ve bir çok kez sarmaş dolaş yakalanan Barış Murat Yağcı ve Nisa Bölükbaşı'nın öpüşme videosu ifşa oldu. Gündem olan videonun ardından ikilinin arasının bozuk olduğu Survivor Evrim, Yasin, Aycan ve Sercan Yıldırım’dan paylaşım gecikmedi…
62.haber
Sun, 29 Nov 2020 10:06:03 +0200
link:https://www.magazinburada.net/tv-magazin/eleme-adayi-belli-oldu-diskalifiye-olan-ugur-ne-zaman-gidecek-h14921.html
title:Eleme Adayı Belli Oldu! Diskalifiye Olan Uğur Ne Zaman Gidecek?
description:MasterChef Türkiye’nin dün akşam yayınlanan haftanın ikinci dokunulmazlık oyununu kazanan takım oylama sonucu belli oldu. Gecenin sonunda ise kaybeden takımdan bir kişi eleme potasına gitti. Peki, MasterChef'te eleme adayı kim oldu?
63.haber
Sun, 29 Nov 2020 09:58:28 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/mujdeler-ver-dedi-gonca-vuslateri-o-sarkiyi-hakan-altuna-h14920.html
title:‘Müjdeler Ver’ Dedi! Gonca Vuslateri O Şarkıyı Hakan Altun’a Mı Söyledi?
description:Hakan Altun ile aşk yaşadığı yönünde çıkan haberleri ‘Çok mutluyuz’ diyerek itiraf eden Gonca Vuslateri, aşk şarkısı söylediği anları sosyal medya hesabından takipçileriyle paylaştı. O paylaşıma, ‘Bu şarkılar Hakan Altun’a mı?’ yorumları yapıldı.
64.haber
Sun, 29 Nov 2020 00:26:27 +0200
link:https://www.magazinburada.net/saglik/kizlik-zari-tamirine-30-bin-bekaret-testine-3-bin-lira-aliyorlar-h14919.html
title:Kızlık Zarı Tamirine 30 Bin Bekaret Testine 3 Bin Lira Alıyorlar!
description:Dünya Sağlık Örgütü'nün insan hakları ihlali olarak görüp tüm dünyada yasaklanmasını istediği kızlık zarı tamiri ve bekaret testinin İngiltere'de çoğu klinikte yapıldığı ortaya çıktı.
65.haber
Sat, 28 Nov 2020 23:46:05 +0200
link:https://www.magazinburada.net/tv-magazin/kirmizi-oda-nin-55-yasindaki-kadin-oyuncusu-genc-sevgilisiyle-h14918.html
title:Kırmızı Oda'nın 55 Yaşındaki Kadın Oyuncusu Genç Sevgilisiyle Gündemde
description:Kırmızı Oda'da rol alan Sema Keçik'in kendisinden 25 yaş küçük erkek oyuncu Halil İbrahim Kurum ile aşk yaşaması gündem oldu.
66.haber
Sat, 28 Nov 2020 22:06:20 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/baris-murat-yagci-ve-nisa-bolukbasi-ndan-atesli-opucuk-h14917.html
title:Barış Murat Yağcı ve Nisa Bölükbaşı'ndan Ateşli Öpücük İtirafı
description:Survivor 2020'de yakınlaşan Barış Murat Yağcı ve Nisa Bölükbaşı aşklarını "mecburen" kabul etmek durumunda kaldı. Sosyal medyaya düşen ateşli öpüşme görüntülerinin ardından ikili açıklama yaptı: Birbirimizi Seviyoruz
67.haber
Sat, 28 Nov 2020 21:44:57 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/fatma-toptas-i-saran-buyuk-korku-mecburiyetten-yapiyorum-h14916.html
title:Fatma Toptaş'ı Saran Büyük Korku: Mecburiyetten Yapıyorum
description:Oyuncu Fatma Toptaş, Nişantaşı'nda magazinburada.net kameralarına yansıdı. Mikrofonumuza çok özel açıklamalar yapan Toptaş, Koronavirüs yüzünden hayatında hiç olmadığı kadar korktuğunu söyledi.
68.haber
Sat, 28 Nov 2020 20:43:02 +0200
link:https://www.magazinburada.net/tv-magazin/unlu-sarkici-hava-durumu-spikerligine-gecis-yapti-hangi-kanalda-h14915.html
title:Ünlü Şarkıcı Hava Durumu Spikerliğine Geçiş Yaptı! Hangi Kanalda Çıkacak?
description:Yüzde Yüz Severim, Sen Nasıl İstersen, Yudum Yudum, Beyaz Sevdalar albümleriyle müzikte kariyer yapan şarkıcı Zeynep Mansur hava durumu spikeri oldu.
69.haber
Sat, 28 Nov 2020 20:05:07 +0200
link:https://www.magazinburada.net/yasam/tansu-ciller-in-esi-ozer-ciller-hastaneye-kaldirildi-h14914.html
title:Tansu Çiller'in Eşi Özer Çiller Hastaneye Kaldırıldı
description:Türkiye'nin ilk ve tek kadın başbakanı Tansu Çiller'in eşi Özer Uçuran Çiller evinde geçirdiği rahatsızlık nedeniyle hastaneye kaldırıldı. İşte Özer Çiller'in son sağlık durumu...
70.haber
Sat, 28 Nov 2020 19:23:30 +0200
link:https://www.magazinburada.net/yasam/hostes-ucakta-anlastigi-yolcularla-seks-yapiyordu-iddiasi-h14913.html
title:Hostes Uçakta Anlaştığı Yolcularla Seks Yapıyordu İddiası
description:İngiliz British Airways'de çalıştığı iddia edilen bir hostesin uçakta seksi fotoğraflar paylaşıp parada anlaştığı yolcularla seks yaptığı öğrenildi.
71.haber
Sat, 28 Nov 2020 18:32:47 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/baris-murat-yagci-dan-nisa-bolukbasi-na-dudaktan-atesli-h14912.html
title:Barış Murat Yağcı'dan Nisa Bölükbaşı'na Dudaktan Ateşli Öpücük!
description:Survivor Ünlüler Gönüllüler yarışmasında birinciliği Cemalcan Yurtseven'e kaptıran Barış Murat Yağcı, Nisa Bölükbaşı ile dudak dudağa ateşli şekilde öpüşürken görüntülendi!
72.haber
Sat, 28 Nov 2020 17:47:13 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/hayal-koseoglunun-direk-dans-videosu-sosyal-medyayi-salladi-h14911.html
title:Hayal Köseoğlu’nun Direk Dans Videosu Sosyal Medyayı Salladı!
description:Mucize Doktor dizisinde Açelya karakterine hayat veren Hayal Köseoğlu’nun direk dans yaptığı video sosyal medyayı salladı.
73.haber
Sat, 28 Nov 2020 16:58:55 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/kerimcan-durmaz-yine-rahat-durmadi-acti-agzini-yumdu-gozunu-h14910.html
title:Kerimcan Durmaz Yine Rahat Durmadı! Açtı Ağzını Yumdu Gözünü..
description:Sürpriz bir kararla geçtiğimiz yıl ABD’ye yerleşen sosyal medya fenomeni DJ Kerimcan Durmaz pandemi kurallarını ihlal ederek arkadaşlarıyla birlikte parti yaptı. Durmaz, kendisine “Allah belanızı verecek” diyen takipçisine çok sert cevap verdi.
74.haber
Sat, 28 Nov 2020 16:41:38 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/guido-senia-seyma-subasiyi-cabuk-unuttu-h14909.html
title:Guido Senia Şeyma Subaşı’yı Çabuk Unuttu!
description:Geçtiğimiz yaz Şeyma Subaşı ile yollarını ayıran Guido Senia, Şeyma Subaşı’dan önce birlikte olduğu Maria Carla Boscono ile yeniden aşk yaşamaya başladı.
75.haber
Sat, 28 Nov 2020 16:18:00 +0200
link:https://www.magazinburada.net/yasam/2021-yili-asgari-ucreti-icin-meclis-e-ilk-oneri-geldi-h14908.html
title:2021 Yılı Asgari Ücreti İçin Meclis'e İlk Öneri Geldi!
description:2021 yılı yaklaşırken, yeni yılda asgari ücretin ne kadar olacağı merak konusu oldu. Mecliste yapılan görüşmelerde 2021 yılı asgari ücret için ilk öneri HDP’den geldi. HDP ekonomiden sorumlu Eş Genel Başkan Yardımcısı Garo Paylan, asgari ücretin 4 bin TL olması gerektiğini söyledi.
76.haber
Sat, 28 Nov 2020 14:40:18 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/baris-murat-yagci-hakkinda-bomba-iddia-mahkemelik-oldu-h14907.html
title:Barış Murat Yağcı Hakkında Bomba İddia! Mahkemelik Oldu..
description:Sosyal medya danışmanlığı yapan Yunus Sedat Aydın, Survivor’ın fenomen yarışmacılarından Barış Murat Yağcı’nın Survivor boyunca kendisinden destek aldığını ancak kendisine ödeme yapmadığını iddia etti. Aydın, “Cebimden ödediğim toplu SMS’ler ve reklamlar ile desteklediğim bu şahıs, yarışma sonrası benimle irtibatını kopardı” ifadelerini kullandı.
77.haber
Sat, 28 Nov 2020 14:13:46 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/ivana-sert-surprizi-agzindan-kacirdi-surpriz-yapacaktim-h14906.html
title:Ivana Sert Sürprizi Ağzından Kaçırdı! 'Sürpriz Yapacaktım Ama Olmadı..'
description:Ünlü model Ivana Sert, geçtiğimiz akşam Sait Emir Mankenlik ve Zarafet Akademisi’nde düzenlenen WorkShop’a katıldı. WorkShop öncesi muhabirlerin sorularını yanıtlayan Ivana Sert, önemli açıklamalarda bulundu.
78.haber
Sat, 28 Nov 2020 12:57:54 +0200
link:https://www.magazinburada.net/yabanci-magazin/halle-berry-yatakta-iyi-degil-iddiasina-yanit-verdi-ona-sorun-h14905.html
title:Halle Berry ‘Yatakta İyi Değil’ İddiasına Yanıt Verdi: Ona Sorun
description:ABD’li model ve oyuncu Lisa Rayen Mccoy, sunuculuğunu yaptığı Cocktails With Queens adlı programında, Halle Berry’nin yatakta kötü olduğunu iddia etmesine üzerine Halle Berry’den yanıt gecikmedi.
79.haber
Sat, 28 Nov 2020 12:45:59 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/partiden-partiye-gidiyordu-buse-iskenderogluna-kotu-haber-h14904.html
title:Partiden Partiye Gidiyordu.. Buse İskenderoğlu’na Kötü Haber!
description:Koronavirüs salgını döneminde geçtiğimiz yaz katıldığı yalı ve tekne partileriyle gündemden düşmeyen manken ve sunucu Buse İskenderoğlu koronavirüse yakalandı. İskenderoğlu daha önce katıldığı yalı partisinde koronavirüsle ilgili “Abartıldığı kadar bir şey yok” ifadelerini kullanmıştı.
80.haber
Sat, 28 Nov 2020 11:42:17 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/ido-tatlises-in-nisanlisi-yasemin-sefkatliye-ispark-soku-h14903.html
title:İdo Tatlıses'in Nişanlısı Yasemin Şefkatli’ye İSPARK Şoku!
description:İbrahim Tatlıses’in oğlu İdo Tatlıses ile dünya evine girmek için geri sayıma geçen Yasemin Şefkatli, geçtiğimiz gün Nişantaşı’nda görüntülendi. Aracını ISPARK personeline teslim eden Şefkatli, ödeme yaparken birikmiş borçları da ortaya çıkınca neye uğradığını şaşırdı.
81.haber
Sat, 28 Nov 2020 11:22:55 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/kalp-krizi-gecirmisti-mustafa-topaloglu-yeniden-hastaneye-kaldirildi-h14902.html
title:Kalp Krizi Geçirmişti.. Mustafa Topaloğlu Yeniden Hastaneye Kaldırıldı!
description:Geçtiğimiz günlerde katıldığı televizyon programından sonra kuliste kalp krizi geçiren ve apar topar hastaneye kaldırılan Mustafa Topaloğlu’nun bir kez daha hastaneye kaldırıldığı öğrenildi.
82.haber
Sat, 28 Nov 2020 11:11:42 +0200
link:https://www.magazinburada.net/tv-magazin/exxende-yayinlanacak-ogrenci-evi-dizisinin-basrol-oyunculari-belli-h14901.html
title:Exxen’de Yayınlanacak Öğrenci Evi Dizisinin Başrol Oyuncuları Belli Oldu!
description:Acun Ilıcalı’nın kurduğu dijital platform Exxen için çalışmalarına hız kesmeden devam ediyor. Öğrenci Evi adlı dizinin başrol oyuncuları belli oldu.
83.haber
Sat, 28 Nov 2020 10:52:37 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/ilker-kaleli-yurt-disina-aciliyor-iste-yeni-projesi-h14900.html
title:İlker Kaleli Yurt Dışına Açılıyor! İşte Yeni Projesi..
description:Oyuncu İlker Kaleli, BBC-Netflix ortak yapımı olan The Serpent adlı mini dizinin 2 bölümünde yer aldı.
84.haber
Sat, 28 Nov 2020 10:40:29 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/gectigimiz-hafta-ibo-show-a-katilmisti-kubat-kendini-eve-h14899.html
title:Geçtiğimiz Hafta İbo Show'a Katılmıştı... Kubat Kendini Eve Kapattı!
description:Şarkıcı Kubat, TRT Müzik’te yayınlanan İpek Açar’la İpek Yolu programının konuğu oldu. 46 yaşındaki şarkıcı koronavirüs salgını nedeniyle evden çıkmadığını söyledi.
85.haber
Sat, 28 Nov 2020 10:31:00 +0200
link:https://www.magazinburada.net/tv-magazin/muge-anli-yi-cileden-cikaran-olay-bosa-mi-kurek-h14898.html
title:Müge Anlı'yı Çileden Çıkaran Olay! 'Boşa mı Kürek Çekiyoruz..'
description:ATV ekranlarında yayınlanan Müge Anlı ile Tatlı Sert programında izleyenleri şoke eden bir olay yaşandı. 74 yaşındaki Kerem Durur’un ortadan kaybolmasının ele alındığı programa, Durur’un oğlu Adem Durur da katıldı. Sabıkalı olan Adem Durur’un anlattıkları Müge Anlı’yı ve izleyenleri çileden çıkardı.
86.haber
Sat, 28 Nov 2020 09:51:26 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/oyku-celikten-olay-sozler-kcina-kadar-mini-etek-giymis-h14897.html
title:Öykü Çelik’ten Olay Sözler! ‘K.çına Kadar Mini Etek Giymiş..’
description:Koronavirüs salgınında yasaklara rağmen partilere gitmekten geri durmayan ve bunu eleştirenlere sert tepki gösteren Öykü Çelik, yine olay yaratacak açıklamalarda bulundu. Çelik katıldığı bir youtube programında “K.çına kadar mini etek giymiş kızla benim kültürüm aynı olur mu?” sözleriyle yeni bir gündem yarattı.
87.haber
Sat, 28 Nov 2020 09:39:17 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/nusretten-maradona-hamlesi-alkis-toplayan-hareket-h14896.html
title:Nusret’ten Maradona Hamlesi! Alkış Toplayan Hareket..
description:Salt Bea hareketi ile tanınan dünyaca ünlü işletmeci Nusret Gökçe, geçtiğimiz gün hayatını kaybeden Maradona için jest yaptı. Gökçe, iki yıl önce Dubai’deki mekanında yemek yiyen efsane futbolcunun masasını kalıcı olarak rezerve etti.
88.haber
Sat, 28 Nov 2020 09:20:36 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/unlu-sarkici-sibel-tuzun-turkiyeyi-terk-etti-artik-londrali-h14895.html
title:Ünlü Şarkıcı Sibel Tüzün Türkiye’yi Terk Etti! ‘Artık Londra’lı Oldum..’
description:2006 yılında Süperstar şarkısıyla Türkiye’yi Eurovision’da temsil eden şarkıcı Sibel Tüzün, Ankara Anlaşması ile Londra’ya yerleşti.
89.haber
Sat, 28 Nov 2020 09:12:39 +0200
link:https://www.magazinburada.net/tv-magazin/ramoda-beklenmeyen-final-seni-oldurmemi-istediler-h14894.html
title:Ramo’da Beklenmeyen Final! ‘Seni Öldürmemi İstediler..’
description:Show TV’nin sevilen dizisi Ramo, 27 Kasım Cuma akşamı 22’inci bölümüyle izleyenlerin karşısına çıktı. Başrolünde Murat Yıldırım’ın oynadığı Ramo’nun final sahnesinde, Mazhar’dan son talimatları alan Ramo, Mahir’i öldürmek için harekete geçer. İşte Ramo’nun son bölümünde yaşananlar…
90.haber
Sat, 28 Nov 2020 08:58:25 +0200
link:https://www.magazinburada.net/tv-magazin/cukur-da-sasirtan-veda-sahnesi-unlu-oyuncu-ayriliyor-mu-h14893.html
title:Çukur'da Şaşırtan Veda Sahnesi! Ünlü Oyuncu Ayrılıyor mu?
description:Show TV ekranlarının fenomen dizisi Çukur’un 105’inci bölümünden ilk fragman yayınlandı. Fragmanda, Çağatay Edenet, mahallenin tapularını geri vermek için Cumali’ye beklemedik bir teklif yapıyor. Çağatay’ın “Tapuları yarın akşam kardeşinize vereceğim. Ama siz öldükten sonra” sözleri fragmana damga vuruyor. İşte Çukur’un yeni fragmanı ve yaşanacaklar…
91.haber
Sat, 28 Nov 2020 00:03:06 +0200
link:https://www.magazinburada.net/yasam/muhsin-yazicioglu-nun-supheli-olumu-ile-ilgili-flas-gelisme-h14892.html
title:Muhsin Yazıcıoğlu'nun Şüpheli Ölümü İle İlgili Flaş Gelişme
description:BBP lideri merhum Muhsin Yazıcıoğlu'nun 2009 yılında Kahramanmaraş'ta şüpheli şekilde ölümüyle ilgili düzenlenen yeni iddianame mahkeme tarafından kabul edildi.
92.haber
Fri, 27 Nov 2020 22:55:08 +0200
link:https://www.magazinburada.net/yasam/hafta-sonu-sokaga-cikma-yasagi-saat-kacta-baslayip-kacta-bitecek-h14891.html
title:Hafta Sonu Sokağa Çıkma Yasağı Saat Kaçta Başlayıp Kaçta Bitecek?
description:Hafta sonu sokağa çıkma yasağı saatleri belli oldu! Sokağa çıkma yasağı saat kaçta başlayacak saat kaçta bitecek sorusuna cevap İçişleri Bakanlığı açıklamasıyla cevabını buldu.
93.haber
Fri, 27 Nov 2020 22:16:36 +0200
link:https://www.magazinburada.net/tv-magazin/kirmizi-oda-nin-alya-sindan-diziye-duygusal-veda-kendine-h14890.html
title:Kırmızı Oda'nın Alya'sından Diziye Duygusal Veda! Kendine Hakim Olamadı
description:Kırmızı Oda dizisinde 13 bölüm Alya rolünü başarıyla canlandıran Melisa Sözen, diziye veda etti.
94.haber
Fri, 27 Nov 2020 21:14:10 +0200
link:https://www.magazinburada.net/yabanci-magazin/pretty-mike-hamile-biraktigi-6-kadinla-cirilciplak-dusa-girdi-h14889.html
title:Pretty Mike Hamile Bıraktığı 6 Kadınla Çırılçıplak Duşa Girdi
description:Sosyal medya fenomeni Pretty Mike, 1 ayda hamile bıraktığı 6 kadınla birlikte önce yatağa sonra duşa girdi. Görüntüleri hesabından paylaşan Pretty Mike, sonra da kadınlarla birlikte bir düğüne katıldı.
95.haber
Fri, 27 Nov 2020 20:33:57 +0200
link:https://www.magazinburada.net/saglik/fahrettin-koca-virus-patlamasi-yasayan-illeri-acikladi-h14888.html
title:Fahrettin Koca Virüs Patlaması Yaşayan İlleri Açıkladı
description:Türkiye'de Koronavirüs nedeniyle 177 kişi daha hayatını kaybetti, 6 bin 592 hasta dahil olmak üzere 29 bin 845 yeni 'vaka' tespit edildi.
96.haber
Fri, 27 Nov 2020 19:59:15 +0200
link:https://www.magazinburada.net/saglik/icisleri-bakanligi-yeni-koronavirus-yasaklarini-duyurdu-h14887.html
title:İçişleri Bakanlığı Yeni Koronavirüs Yasaklarını Duyurdu
description:Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın "Artan vakalar karşısında tedbir almaya mecburuz" açıklamasının ardından İçişleri Bakanlığı yeni Koronavirüs yasaklarını duyurdu.
97.haber
Fri, 27 Nov 2020 19:18:27 +0200
link:https://www.magazinburada.net/spor-magazin/maradona-nin-tabutu-basinda-fotograf-cektirip-parmak-isareti-h14886.html
title:Maradona'nın Tabutu Başında Fotoğraf Çektirip Parmak İşareti Yaptı
description:Dünya futbolunun efsane ismi Diego Armando Maradona 60 yaşında hayata veda etti. Marado'nın tabutu başında fotoğraf çektiren cenaze görevlisi ise büyük tepki çekti.
98.haber
Fri, 27 Nov 2020 18:51:49 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/seda-sayan-a-oglu-ogulcan-dan-kotu-haber-geldi-h14885.html
title:Seda Sayan'a Oğlu Oğulcan'dan Kötü Haber Geldi
description:İbrahim Büyükak Koronavirüsü Seda Sayan'ın oğlu Oğulcan Engin'e bulaştırdı. Oğulcan Engin, Büyükak'ın Covid-19 taşıdığından habersiz oyuncuyla bir araya gelmişti.
99.haber
Fri, 27 Nov 2020 18:29:02 +0200
link:https://www.magazinburada.net/saglik/cumhurbaskaninin-aciklamasindan-sonra-sasirtan-koronavirus-iddiasi-h14884.html
title:Cumhurbaşkanının Açıklamasından Sonra Şaşırtan Koronavirüs İddiası
description:Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Koronavirüsle ilgili açıklamalarından sonra sokağa çıkma yasaklarına ilişkin yeni bir iddia ortaya atıldı.
100.haber
Fri, 27 Nov 2020 17:46:11 +0200
link:https://www.magazinburada.net/magazin/mehmet-ustundag-yilin-en-iyi-magazin-yazari-odulunun-sahibi-h14883.html
title:Mehmet Üstündağ Yılın En İyi Magazin Yazarı Ödülünün Sahibi Oldu
description:Magazin dünyasının başarılı köşe yazarı Mehmet Üstündağ, Altın Kalite Ödül Töreni’nde ‘Yılın En İyi Magazin Yazarı’ ödülünün sahibi oldu.
1.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:41:08 +0300
link:https://mansethaber.com/cumhurbaskani-ndan-kisitlamalarla-ilgili-flas-aciklamalar/15140/
title:Cumhurbaşkanı'ndan kısıtlamalarla ilgili flaş açıklamalar
description:<img src="https://mansethaber.com/images/haberler/cumhurbaskani-ndan-kisitlamalarla-ilgili-flas-aciklamalar.jpg" width="250" />

 

Cumhurbaşkanı Erdoğan, Kabine Toplantısının ardından açıklamalarda bulunuyor.
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın konuşmalarından satırbaşları;

"Salgın maalesef ülkemizde de etkili oluyor. Vaka sayılarının 30 bine dayanmış olması hepimizin çok daha dikkatli ve sabırlı davranması gerektiğini gösteriyor."

“Dünyanın her yerinde tırmanışa geçen salgın ülkemizde de etkili oluyor. Salgın tedbirlerine harfiyen uyulmasını bekliyoruz.”

“Dünyanın her yerinde tırmanışa geçen salgın ülkemizde de etkili oluyor.”

“Salgına ek olarak gribin de artması sağlık sistemi üzerindeki yükü artırdı. Hastanelerin doluluk oranları düşük olmalı.”

"Hafta içi her gün gece saat 21.00 ile sabah 05.00 arasında genel sokağa çıkma sınırlaması uygulanacaktır"

“Aşı için ilk etapta 50 milyon dozluk bir anlaşma yaptık. Önümüzdeki aydan itibaren aşının uygulanmasına başlanacak”

“Hafta içi her gün 21.00 – 05.00 hafta sonu ise Cuma akşamından itibaren 21'den pazartesi sabah 5'e kadar geçerli olacak”

“Market kasap gibi işletmeler ile eve paket servisi verecek yerler hafta sonu kısıtlamasının dışındadır. Restoranlar paket servisi dışında hizmet veremeyecektir. 65 yaş üstü 20 yaş altı toplu taşıma araçlarını kullanamayacaktır. Anasınıfı ve benzeri eğitim sınıfı faaliyetlerine ara verilecektir. Tehdit geçene kadar misafir kabulüne ara vermelerini özellikle rica ediyorum. Evlerde mevlüt, yılbaşı kutlaması gibi insanların bir araya gelecekleri etkinlikler yapılamayacaktır. Cenaze namazları, yakınları dahil en fazla 30 kişi ile kılınacak, nikahlarda bu sayı da geçilmeyecektir.”

"65 yaş üstü, 20 yaş altı toplu taşıma araçlarını kullanamayacaktır. Ana sınıfı ve benzeri eğitim sınıfı faaliyetlerine ara verilecektir."

“Hamam, sauna, masaj salonu, yüzme havuzu lunapark gibi yerler faaliyetlerine ara verecektir. AVM girişte HES kod uygulamasına geçilecektir. Kalabalık caddeler ile meydana girebilecek kişi sayısı Umimi Hıfzısıhha kurulu ile sınırlandırılabilecektir. 50 kişiden fazla olan işyerlerinde, iş yeri hekiminin gözetiminde mevcut iş sağlığı ve güvenliği uzmanı tarafından salgın tedbirlerinin uygulaması sıkı bir şekilde denetlenecektir.”

“Korona virüs tedbirlerinin İçişleri Bakanlığı genelgesiyle düzenleneceğini ve salı gününden itibaren uygulanacağını bildirdi.”

“Kılıçdaroğlu, senin milletvekilin kalkacak benim askerime bu denli hakaret edecek. Sen bunu kapıya koyamayacaksın.”

“Bir milletvekilinin pervasızca tekrarladığı TSK'yı hedef alan bühtan bu zihniyetin başlı başına milli güvenlik meselesi haline dönüşmekte olduğunun işaretidir. Türk ordusunun özellikle son 5 yılda ne yaptığıdır. FETÖ'den PKK'ya ve YPG'ye kadar birliğimize ve beraberliğimize saldıran terör örgütünün borazanlığını yapanlar ülkemizin siyasi ve ekonomik güvenliğinin sınırlarını genişletme gayretini sınırlamaya çalışıyorlar.”

“Ey bu CHP'nin başındaki zat, Senin milletvekilin kalkacak benim silahlı kuvvetlerine bu denli hakaret edecek, edepsizce alçakça hakaret edecek, Sen bunu kapıya koyamayacaksın. Bunun hesabını mehmetçiğine, askerine bu denli sahip çıkan bu millet seni asla affetmeyecektir.”

“Katar Yatırım Otoritesi Almanya, İngiltere, ABD 400 milyar'dan fazla yatırımı bulan kuruluştur. Biz hiç bir zaman yatırımcıyı sorgulamadık. Bu anlaşmadan sonra Türkiye Varlık Fonu'nun Borsa İstanbul'daki payı yüzde 80,6'dır, yani 1 yıl öncesiyle aynıdır."
2.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:28:52 +0300
link:https://mansethaber.com/mega-bloklar-gelibolu-ya-ulasti/15139/
title:Mega bloklar Gelibolu’ya ulaştı
description:<img src="https://mansethaber.com/images/haberler/mega-bloklar-gelibolu-ya-ulasti.jpg" width="250" />

 

<span style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: sans-serif; font-size: 14px; text-align: justify; background-color: rgb(242, 244, 245);">Ulaştırma ve Altyapı Bakanlığı, Çanakkale Boğazı’nda Gelibolu’nun Sütlüce ve Lapseki’nin Şekerkaya mevkileri arasında 1915 Çanakkale Köprüsü’nün yapımının tüm hızıyla devam ettiğini açıkladı. Köprünün yapımında kullanılacak 3 adet mega blok, Gölcük Çimtaş Tesisleri’nden Gelibolu’ya getirildi. Tabliyelerin taşınması sırasında Türk bayrağı ile kaplanan bloklar görsel bir şölen oluşturdu. Hizmete girdiğinde dünyanın en büyük orta açıklıklı asma köprüsü unvanını alacak olan 1915 Çanakkale Köprüsü’nün ayaklarının yüksekliği, Fransa’nın başkenti Paris’in simgesi 300 metrelik Eyfel Kulesi’ni geçti.</span><br style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: sans-serif; font-size: 14px; text-align: justify; background-color: rgb(242, 244, 245);" />
<span style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: sans-serif; font-size: 14px; text-align: justify; background-color: rgb(242, 244, 245);">Bakanlıktan yapılan açıklamada, 1915 Çanakkale Köprüsü’nde 1 adet betonarme viyadük, 2 adet hidrolik köprü, 3 adet alt geçit köprüsü, 20 adet üst geçit, 34 adet alt geçit ve 205 adet menfezin tamamlandığı belirtildi. 3 adet alt geçit, 22 adet üst geçit, 6 adet köprü, 10 adet kutu menfez, 12 adet kavşak, 3 adet otoyol hizmet tesisi, 3 adet ücret toplama istasyonu, 1 adet bakım işletme merkezi ve 1915 Çanakkale Köprüsü bünyesinde 2 adet betonarme yaklaşım viyadüğü ve otoyol bünyesinde yer alan 1 adet betonarme viyadükte ise çalışmaların devam ettiği bildirildi.</span><br style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: sans-serif; font-size: 14px; text-align: justify; background-color: rgb(242, 244, 245);" />
<br style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: sans-serif; font-size: 14px; text-align: justify; background-color: rgb(242, 244, 245);" />
<span style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: sans-serif; font-size: 14px; text-align: justify; background-color: rgb(242, 244, 245);">Avrupa ve Asya Ankraj bloklarında imalatlar yüzde 99 oranında tamamlandı</span><br style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: sans-serif; font-size: 14px; text-align: justify; background-color: rgb(242, 244, 245);" />
<span style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: sans-serif; font-size: 14px; text-align: justify; background-color: rgb(242, 244, 245);">Avrupa ve Asya Ankraj bloklarında imalatların yüzde 99 oranında tamamlandığı ifade edilen açıklamada, “Ana kablo tel imalatları tamamlanırken, tel demet imalatında yüzde 89 gerçekleşme sağlandı. Ayrıca fabrikada tabliye imalatları kapsamında panel imalatında yüzde 92, blok imalatlarında ise yüzde 45 gerçekleşme sağlandı” denildi.</span><br style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: sans-serif; font-size: 14px; text-align: justify; background-color: rgb(242, 244, 245);" />
<br style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: sans-serif; font-size: 14px; text-align: justify; background-color: rgb(242, 244, 245);" />
<span style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: sans-serif; font-size: 14px; text-align: justify; background-color: rgb(242, 244, 245);">3 ADET MEGA BLOK GELİBOLU TABLİYE DEPO SAHASI’NA GETİRİLDİ</span><br style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: sans-serif; font-size: 14px; text-align: justify; background-color: rgb(242, 244, 245);" />
<span style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: sans-serif; font-size: 14px; text-align: justify; background-color: rgb(242, 244, 245);">Fabrikada tamamlanan 3 adet mega bloğun Gölcük Çimtaş Tesisleri’nden Gelibolu Tabliye Depo Sahası’na getirildiği kaydedilen açıklamada, “Tabliyelerin taşınması sırasında Türk bayrağı ile kaplanan bloklar görsel bir şölen oluşturdu. Kedi Yolu montajının tamamlanması ile mega blok olma özelliğine sahip, 48 metre uzunluğunda, 45 metre genişliğinde ve 700 ton ağırlığındaki tabliyenin gerekli hazırlıkların ardından montajına başlanılacak” ifadelerine yer verildi.</span><br style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: sans-serif; font-size: 14px; text-align: justify; background-color: rgb(242, 244, 245);" />
<br style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: sans-serif; font-size: 14px; text-align: justify; background-color: rgb(242, 244, 245);" />
<span style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: sans-serif; font-size: 14px; text-align: justify; background-color: rgb(242, 244, 245);">ÇANAKKALE BOĞAZI 6 DAKİKADA GEÇİLECEK</span><br style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: sans-serif; font-size: 14px; text-align: justify; background-color: rgb(242, 244, 245);" />
<span style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: sans-serif; font-size: 14px; text-align: justify; background-color: rgb(242, 244, 245);">Avrupa ve Asya yakalarını birleştirecek olan 1915 Çanakkale Köprüsü’nün ayaklarının yüksekliğinin 300 metrenin üzerine çıktığı, köprünün 18 Mart 2022’de tamamlanarak hizmete açılacağı da dile getirilirken, köprü sayesinde Çanakkale Boğazı’nın 6 dakikada geçilebileceğine dikkat çekildi. Ayrıca hizmete girdiğinde ‘dünyanın en büyük orta açıklıklı asma köprüsü’ unvanını alacak olan 1915 Çanakkale Köprüsü’nün her iki yakasında 333’er metre yükseklikteki kulelerin üst kısmında Seyit Onbaşı’nın Çanakkale Savaşları’nda namluya sürdüğü top mermisini simgelemesi amacıyla top mermisi şeklinde eklentiler monte edileceği belirtildi. Köprünün kule bağlantıları ve unsurları, Türk bayrağına atfen kırmızı ve beyaz renklerde olacak.</span>
3.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:13:29 +0300
link:https://mansethaber.com/bitlis-te-muhimmat-ele-gecirildi/15138/
title:Bitlis’te mühimmat ele geçirildi
description:<img src="https://mansethaber.com/images/haberler/bitlis-te-muhimmat-ele-gecirildi.jpg" width="250" />

 

<span style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: sans-serif; font-size: 14px; text-align: justify; background-color: rgb(242, 244, 245);">Bitlis Valiliğinden yapılan açıklamada, düzenlenen operasyonlar kapsamında bulunan silah ve mühimmatların Cumhuriyet Başsavcılığının talimatı ile gerekli incelemeler yapıldıktan sonra yerinde imha edildiği bildirildi. Açıklamada, "İl Jandarma Komutanlığı unsurlarınca yapılan çalışmalar neticesinde bölücü terör örgütü (BTÖ) mensuplarınca araziye gizlenmiş yaşam malzemesi ve patlayıcı madde olduğu bilgisi alınmış, BTÖ mensuplarını bulmak, etkisiz hale getirmek, kullanmış oldukları sığınak, barınak ve depoları imha etmek maksadıyla merkeze bağlı Çayırbaşı köyü kırsalında ’Şehit Jandarma Astsubay Kıdemli Üst Çavuş H. Cahit Özer 2020-28’ ve Bitlis’in Mutki ilçesine bağlı Kapaklı köyü kırsalında ’Yıldırım 15 Mutki-Sarpkaya Şehit Jandarma Astsubay Çavuş Mehmet Volkan 2020-204’ operasyonları icra edilmiştir. Bu operasyonlar kapsamında Çayırbaşı köyü kırsalında ağaç altına gizlenmiş üzeri yapraklarla örtülü şekilde 2 adet savunma tipi el bombası ve 1 adet 155 mm top mühimmatı, Mutki ilçesi Kapaklı köyü kırsalında toprağa gömülü vaziyette çuval içerisinde 2 adet lav silahı, 2 adet savunma tipi el bombası, 2 adet tüfek bombası ve 100 litre sıvı yağ ele geçirilmiştir. Ele geçirilen patlayıcılar Cumhuriyet Başsavcılığının talimatı ile gerekli incelemeler yapıldıktan sonra yerinde imha edilmiştir. Güvenlik güçlerimiz bölge halkımızın da desteği ile huzur ve güvenliği sağlamak maksadıyla ilimiz genelinde operasyonlarını arttırarak, terörle mücadeleyi kararlılıkla sürdürecektirler" denildi.</span>
4.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:08:51 +0300
link:https://mansethaber.com/turk-siha-lari-abd-gundeminde/15137/
title:Türk SİHA'ları ABD gündeminde
description:<img src="https://mansethaber.com/images/haberler/turk-siha-lari-abd-gundeminde.jpg" width="250" />

 

Türkiye'nin Suriye, Libya ve Dağlık Karabağ'da başarılı bir şekilde kullandığı SİHA'lar, ABD'de gündem oldu. Washington Post, Türk SİHA'larının Biden yönetimi için acil bir dış politika sorunu olduğunu yazdı.
Türkiye'nin sınır ötesindeki askeri operasyonları devam ederken, Washington Post'ta dikkat çeken bir analiz yayınlandı. Washington Post, Türkiye'nin Kuzey Afrika'dan Kafkasya'ya etkisini artırmak için birçok girişimde bulunduğunu, askeri operasyonlarda da sırtını yerli drone sistemine yasladığını yazdı.
5.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:58:42 +0300
link:https://mansethaber.com/rusya-basbakani-ermenistan-basbakani-pasinyan-ile-gorustu/15136/
title:Rusya Başbakanı, Ermenistan Başbakanı Paşinyan ile görüştü
description:<img src="https://mansethaber.com/images/haberler/rusya-basbakani-ermenistan-basbakani-pasinyan-ile-gorustu.jpg" width="250" />

 

Görüşmede, Dağlık Karabağ’ın yeniden yapılandırılması konusunda Rusya’nın konumunun ele alındığı belirtildi.
Azerbaycan, Rusya ve Ermenistan’ın 9 Kasım tarihinde imzaladığı ateşkes anlaşmasına göre Dağlık Karabağ’da Rus Barış Gücü askerlerinin konuşlandırılması kararı alınmıştı. Rusya’nın bölgedeki gözlem noktalarını kurmasının ardından diplomatik görüşmeler de hız kazandı. Rusya Başbakanı Mihail Mişustin, Ermenistan Başbakanı Nikol Paşinyan ile telefon görüşmesi gerçekleştirerek, bölgedeki son durumu ele aldı. Görüşmede Mişustin ve Paşinya, bölgenin yeniden yapılandırılması ile ilgili konulara değindi.
Rusya Hükümeti Basın Servisi tarafından görüşmeye dair yapılan açıklamada, “Rusya ve Ermenistan Başbakanları, iki ülke arasındaki ticari ve ekonomik işbirliğinin geliştirilmesi konusunu ele aldı. Bölgedeki çatışmanın ardından Dağlık Karabağ’ın yeniden inşasına Rusya’nın katılımı, mültecilerin durumu ve ulaşım yolları gibi konular başta olmak üzere birçok konu ele alındı” denildi.
6.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:53:09 +0300
link:https://mansethaber.com/trump-moderna-nin-fda-ya-basvurdugunu-duyurdu/15135/
title:Trump, Moderna’nın FDA’ya başvurduğunu duyurdu
description:<img src="https://mansethaber.com/images/haberler/trump-moderna-nin-fda-ya-basvurdugunu-duyurdu_1.jpg" width="250" />

 

ABD’li biyoteknoloji şirketi Moderna, geliştirdiği potansiyel Covid-19 aşısının üçüncü aşama klinik deneylerine göre yüzde 94.1 oranında etkili olduğunu açıklamış, ayrıca aşının ciddi vakaları önlemede yüzde 100 etkili olduğunu belirtmişti. Moderna, ABD ve Avrupa’da aşının acil kullanımı için başvuru yapacağını duyurmuştu.
ABD Başkanı Donald Trump, sosyal medya hesabında Moderna’nın acil aşı onayı için FDA’ya başvurduğunu duyurarak, “Moderna şu anda acil aşı onayı için başvuruyor. FDA hızlı hareket etmeli! Warp Speed operasyonu büyük bir modern zaman başarısı oldu” dedi.
Moderna, 16 Kasım’da yaptığı açıklamada aşının etkililik oranını yüzde 94,5 olarak açıklamıştı. BioNTech ile ABD’li ilaç firması Pfizer ortaklığıyla geliştirilen korona virüs aşısının ise yüzde 90’ın üzerinde etkili olduğu belirtilmişti. BioNTech ve Pfizer geçtiğimiz hafta korona virüs aşısının acil kullanımına izin verilmesi için ABD Gıda ve İlaç Dairesine (FDA) başvuruda bulunmuştu.
7.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:53:56 +0300
link:https://mansethaber.com/trump-moderna-nin-fda-ya-basvurdugunu-duyurdu/15134/
title:Trump, Moderna’nın FDA’ya başvurduğunu duyurdu
description:<img src="https://mansethaber.com/images/haberler/trump-moderna-nin-fda-ya-basvurdugunu-duyurdu.jpg" width="250" />

 

ABD’li biyoteknoloji şirketi Moderna, geliştirdiği potansiyel Covid-19 aşısının üçüncü aşama klinik deneylerine göre yüzde 94.1 oranında etkili olduğunu açıklamış, ayrıca aşının ciddi vakaları önlemede yüzde 100 etkili olduğunu belirtmişti. Moderna, ABD ve Avrupa’da aşının acil kullanımı için başvuru yapacağını duyurmuştu.
ABD Başkanı Donald Trump, sosyal medya hesabında Moderna’nın acil aşı onayı için FDA’ya başvurduğunu duyurarak, “Moderna şu anda acil aşı onayı için başvuruyor. FDA hızlı hareket etmeli! Warp Speed operasyonu büyük bir modern zaman başarısı oldu” dedi.
Moderna, 16 Kasım’da yaptığı açıklamada aşının etkililik oranını yüzde 94,5 olarak açıklamıştı. BioNTech ile ABD’li ilaç firması Pfizer ortaklığıyla geliştirilen korona virüs aşısının ise yüzde 90’ın üzerinde etkili olduğu belirtilmişti. BioNTech ve Pfizer geçtiğimiz hafta korona virüs aşısının acil kullanımına izin verilmesi için ABD Gıda ve İlaç Dairesine (FDA) başvuruda bulunmuştu.
8.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:51:30 +0300
link:https://mansethaber.com/sakarya-da-deas-operasyonu/15133/
title:Sakarya’da DEAŞ operasyonu
description:<img src="https://mansethaber.com/images/haberler/sakarya-da-deas-operasyonu.jpg" width="250" />

 

<span style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: sans-serif; font-size: 14px; text-align: justify; background-color: rgb(242, 244, 245);">Sakarya Emniyet Müdürlüğü Terörle Mücadele Ekipleri (TEM) tarafından DEAŞ terör örgütünün eylemlerinin önlenmesi ve faaliyetlerinin deşifre edilmesi amacıyla yürütülen çalışmalar devam ediyor. Çalışmalar kapsamında terör örgütü içerisinde faaliyet gösterdiği şeklinde hakkında bilgiler bulunan Irak uyruklu 5 kişi, TEM ekiplerince gerçekleştirilen operasyon sonucu yakalanarak gözaltına alındı. Şüpheliler, emniyetteki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edilecek.</span>
9.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:48:46 +0300
link:https://mansethaber.com/nato-genel-sekreteri-stoltenberg-den-davet/15132/
title:NATO Genel Sekreteri Stoltenberg'den davet
description:<img src="https://mansethaber.com/images/haberler/nato-genel-sekreteri-stoltenberg-den-davet.jpg" width="250" />

 

NATO Genel Sekreteri Jens Stoltenberg, ABD’nin seçilmiş Başkanı Joe Biden’ı 2021’de yapılması planlanan NATO Liderler Zirvesi’ne katılmaya davet etti.
NATO Genel Sekreteri Jens Stoltenberg, 1-2 Aralık tarihlerinde yapılması planlanan NATO Dışişleri Bakanları Toplantısı öncesinde bilgi vermek amacıyla Belçika’nın başkenti Brüksel’deki NATO karargahında sanal bir basın toplantısı düzenledi.
Stoltenberg, "Joe Biden’ı gelecek yılın başlarında Brüksel’de yapılacak NATO Liderler Zirvesi’ne davet ettim, kesin tarih henüz belirlenmedi, ama tüm NATO liderleri orada olacak ve tabii ki yeni başkan Joe Biden’da" dedi.
NATO’nun Kuzey Amerika ve Avrupa’yı birleştiren eşsiz bir kurum olduğunu vurgulayan Stoltenberg, bir sonraki zirvede NATO’yu güçlü bir askeri ve siyasi ittifak olarak güçlendirmeyi amaçlayan öneriler sunacağını da sözlerine ekledi.
Stoltenberg, "Zirvede, nasıl güçlenmeye devam edeceğimize ve NATO’yu daha çevik ve güçlü bir ittifak olarak uyarlamaya dair önerilerimi de sunacağım. NATO benzersizdir çünkü NATO Kuzey Amerika ve Avrupa’yı bir araya getiren tek kurumdur" ifadelerini kullandı.
10.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:17:36 +0300
link:https://mansethaber.com/cerablus-ta-patlama/15131/
title:Cerablus’ta patlama
description:<img src="https://mansethaber.com/images/haberler/cerablus-ta-patlama.jpg" width="250" />

 

<span style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: sans-serif; font-size: 14px; text-align: justify; background-color: rgb(242, 244, 245);">Helep iline bağlı Cerablus ilçesinde bir pazar yerinde bomba yüklü motosiklet patladı. Yerel kaynaklar patlama sonucu 4 sivilin yaralandığını belirtti. Patlamada yaralananlar sivil savunma ekipleri tarafından hastaneye kaldırıldı.</span>
11.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:14:23 +0300
link:https://mansethaber.com/ermeni-saldirilarinda-siviller-hayatini-kaybetti/15130/
title:Ermeni saldırılarında siviller hayatını kaybetti
description:<img src="https://mansethaber.com/images/haberler/ermeni-saldirilarinda-siviller-hayatini-kaybetti.jpg" width="250" />

 

<span style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: sans-serif; font-size: 14px; text-align: justify; background-color: rgb(242, 244, 245);">Azerbaycan Başsavcılığı, 27 Eylül’den bu yana Ermeni saldırılarında 98 Azerbaycanlı sivilin yaşamını yitirdiğini, 414 kişinin yaralandığını açıkladı.</span>
12.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:11:13 +0300
link:https://mansethaber.com/bakan-akar-dan-hukuk-disi-aramayla-ilgili-aciklama/15129/
title:Bakan Akar’dan hukuk dışı aramayla ilgili açıklama
description:<img src="https://mansethaber.com/images/haberler/bakan-akar-dan-hukuk-disi-aramayla-ilgili-aciklama.jpg" width="250" />

 

Bakan Akar: "(Türk ticari gemisindeki hukuk dışı arama) Hukuki planda yapılması gereken ne varsa hepsini yaptık, yapıyoruz."
13.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:56:44 +0300
link:https://mansethaber.com/ozgur-duran-in-annesinden-sok-iddia/15128/
title:Özgür Duran’ın annesinden şok iddia
description:<img src="https://mansethaber.com/images/haberler/ozgur-duran-in-annesinden-sok-iddia.jpg" width="250" />

Kadir Şeker’in kiralık katil olarak tutulduğunu iddia eden Güner, “Uyuşturucu madde satmasına izin vermediği için, benim çocuğumu yok ettiler” dedi.
Olay, 5 Şubat 2020 Çarşamba günü saat 21.30 sıralarında merkez Selçuklu ilçesi Kosova Mahallesi Yeni İstanbul Caddesi üzerindeki Piri Reis Parkı’nda meydana geldi. Akşehir Fen Lisesinden mezun olan Kadir Şeker, üniversiteye girmek için yeterli puanının olmaması nedeniyle Konya’ya gelerek dershaneye kayıt oldu. Teyzesinin yanında kalmaya başlayan Kadir Şeker, dershane dönüşünde Piri Reis Parkı’ndan evine giderken iddiaya göre Özgür Duran’ın (32) Ayşe Dırla’ya (35) şiddet uyguladığını fark etti. Kadir Şeker, müdahale etmek istediğinde Özgür Duran’ın tepkisiyle karşılaştı. İddiaya göre, yaşanan boğuşma sırasında cebinden bıçağını çıkaran Kadir Şeker, yere düştükleri sırada Özgür Duran’ı kalbinden bıçaklayarak ölümüne neden oldu. Olaydan sonra gittiği teyzesinin evinde gözaltına alınan ve tıp fakültesini kazanmak için üniversite sınavına hazırlanan Kadir Şeker, tutuklanarak cezaevine gönderildi.
Konya Cumhuriyet Başsavcılığınca hazırlanan iddianamede, sanık Kadir Şeker hakkında, "kasten adam öldürme, haksız tahrik ve silahtan sayılan bıçak" suçundan yargılanması ve suçu tahrik altında işlediği aktarılarak, Türk Ceza Kanunu’nun 29’uncu maddesine göre de indirim yapılması istendi. İddianame Ağır Ceza Mahkemesi tarafından kabul edilerek 12 yıldan 18 yıla kadar hapis cezası istemiyle dava açıldı.
16 Eylül’de, Kadir Şeker’in Konya 3. Ağır Ceza Mahkemesinde yargılanmasına devam edildi. Sanık genç tutuklu bulunduğu Konya E Tipi Kapalı Cezaevinden SEGBİS bağlantısı ile duruşmaya katılırken, avukatları ve yakınları mahkeme salonunda yer aldı. Mahkeme heyeti dinlenen tanıklar, alınan ifadeler ve adli tıp raporları doğrultusunda Cumhuriyet Savcısından mütalaasını istedi. İddia makamı, sanığın haksız tahrik altında kasten öldürme suçu sübuta erdiğinden eylemine uyan Türk Ceza Kanunu’nun (TCK) 3 ve 61 maddesi gözetilerek, 12 yıl ila 18 yıl arasında cezalandırılmasına, haksız tahrik dolayısıyla azami oranda ceza indirilerek asgari hadden ceza tayin edilmesini istedi.
Şeker, yargılandığı Konya 3’üncü Ağır Ceza Mahkemesi’nce ömür boyu hapis cezasına çarptırıldı. Şeker’in cezası, olayın haksız tahrik altında gerçekleşmesi nedeniyle 15 yıla, iyi hal hükümleri uygulanarak 12,5 yıla düşürüldü. Konya Cumhuriyet Başsavcılığı, kararla ilgili İstinaf Mahkemesi’ne Cumhuriyet Savcısının mütalaası doğrultusunda haksız tahrik indiriminin üst seviyeden uygulanmasını istedi.

ARAÇTA EROİNLE YAKALANDILAR
Kadir Şeker davası devam ederken, Konya Emniyet Müdürlüğü Narkotik Şube Müdürlüğü ekipleri, Antalya yolunda içerisinde Kadir Şeker’in dayak yerken kurtardığı Ayşe Dırla ile Murat Hanlı’nın bulunduğu aracı durdurdu. Araçta yapılan incelemede 900 gram eroin ele geçirildi. Dırla ile Hanlı, sorgulanmak üzere Narkotik Şube Müdürlüğüne götürüldü.

ÖZGÜR DURAN’IN ANNESİNDEN SUÇ DUYURUSU
Bugün sabah saatlerinde ise öldürülen Özgür Duran’ın annesi Mübeyyen Güner Dalkılıç ile kardeşi Niyazi Remzi Duran Antalya Cumhuriyet Başsavcılığı’na gelerek, Ayşe Dırla hakkında suç duyurusunda bulundu. Oğlunun uyuşturucu madde satılmasına izin vermediği için öldürüldüğünü ileri süren Dalkılıç, ‘elimde belgeler var’ diyerek Kadir Şeker’in kiralık katil olduğunu iddia etti. Dalkılıç, “Ayşe Dırla ve Murat Hanlı 1 kilo eroinle yakalandı. Ben onların azmettirdiğine ve kiralık katil tuttuğuna inanıyorum. Sevgilisi Murat’a diyor, ‘Kadir parka yerleşti Murat, haberin olsun.’ Murat da diyor ki; ’O gelmek üzere, dikkatli ol. Görmesin seni’ O da; ‘tamam gülüm’ diyor. Tuzağa bakın. Evde tartışıyorlar, kadın parka gidiyor. Oğlumu arayıp, ‘parktayım gel diyor. Kadına şiddet de yok. Madem benim çocuğum şiddet uyguladı, karakola gitseydi. Çünkü şiddet yok, darp raporu yok. Kadir’in kiralık katil olduğunu düşünüyorum” dedi.

“KADİR ŞEKER’İ KATİL OLARAK TUTTULAR”
Olayda kadına şiddet olmadığını savunan Dalkılıç, “Bugün uyuşturucu maddesiyle Ayşe Dırla ve Murat Hanlı yakalandı. Ben bunlardan şüpheleniyordum zaten. Kadına şiddet diye bir şey yoktu. Benim çocuğumu orada susturdular. Uyuşturucu madde satmasına izin vermediği için, benim çocuğumu yok ettiler. Kadir Şeker’i de katil olarak tuttular. Elimde bu şahısla olan yazışmaları ve resimleri var. Özgür öldükten 2 hafta sonra onun eşyalarının üzerinde hayat yaşıyor. Videolar paylaşmışlar” diye konuştu.

“ÖLDÜĞÜNÜ İSPAT ETMEK İÇİN MORGDAKİ HALİNİN FOTOĞRAFINI ÇEKMİŞLER”
Dalkılıç, oğlunun morgdaki fotoğrafının çekildiğini ve bunun ölümün ispati olarak çekildiğini ileri sürerek, “Özgür ölmüştür’ diye morgdaki halini çekmişler. Kimin çektiğini bilmiyorum. Çekiyorlar ve Ayşe Dırla’nın kardeşine atıyorlar. Bunu ne için attılar? Kime neyi ispatlamak için attılar? Bu bir suçtur. Ben ailesiyim, ben çekemiyorum” ifadelerini kullandı.

“97 SANİYELİK TELEFON TRAFİĞİ”
Öldürülen Özgür Duran’ın kardeşi Niyazi Remzi Duran ise ağabeyinin 19 suçtan sabıkası olduğu yönünde iddialar olduğunu, bunun gerçeği yansıtmadığını vurguladı. Bu olaylar yüzünden işinden ve eğitiminden olduğunu söyleyen Duran, ağabeyinin öldürülmesi olayında sadece Kadir Şeker’in olmadığını ileri sürerek, “Ağabeyim yerde can çekişirken Kadir Şeker’in tekme attığı yazıyor. ‘Lanet olsun’ şeklinde deyip gittiğini söylüyor. Ardından Kadir Şeker, 97 saniyelik bir telefon trafiğine giriyor. Sadece ‘öldü’ kelimesi dikkat çekiyor. Kim, nerede, niçin, neden öldü, kim öldürdü yok. Biz haksızlığa uğradık. Ben okulumdan takımımdan atıldım. Ben bu vatanın evladı değil miyim? 2 sene sonra ben askere gideceğim, ben kimi savunacağım? Abimin katilini mi koruyacağım” dedi.

 
14.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:53:14 +0300
link:https://mansethaber.com/diyarbakir-merkezli-5-ilde-teror-operasyonu/15127/
title:Diyarbakır merkezli 5 ilde terör operasyonu
description:<img src="https://mansethaber.com/images/haberler/diyarbakir-merkezli-5-ilde-teror-operasyonu.jpg" width="250" />

 

Operasyonda, 6 yıl önce silah kaçakçılığı suçundan yakalanan şahısların, silahları terör örgütünün şehir yapılanmasına götürdüğü ortaya çıktı.
Diyarbakır İl Jandarma Komutanlığınca PKK/KCK terör örgütüne üye oldukları, örgütün vermiş olduğu talimatlar doğrultusunda hareket ettikleri, örgüte para, silah ve malzeme tespit ettikleri tespit edilen şüphelilerin yakalanması için Diyarbakır, İstanbul, Bingöl, Sakarya ve Mersin illerinde eş zamanlı operasyon gerçekleştirildi. Operasyonlarda, S.Y., M.K., K.K., M.N.S., H.T., İ.H.E.,T.S., S.T., E.Y., M.Ç., N.Ş. ve R.E. isimli, aralarında müteahhit, mühendis ve memurların da olduğu 12 şüpheli yakalanarak gözaltına alındı. Yapılan aramalarda, 1 adet Kaleşnikof marka piyade tüfeği ve çok sayıda örgütsel doküman ele geçirildi.

İHALELERE GİREN MÜTEAHHİTLERDEN VERGİ ADI ALTINDA PARA ALINMIŞ
Operasyonda PKK/KCK silahlı terör örgütünü destekleyen belediyelerin ihalelerini alma karşılığında PKK/KCK terör örgütüne finans sağladıkları, şüphelilerden bir bölümünün 2014 yılında Kayseri’de Kaleşnikof marka silahların yakalanmalarından dolayı silah kaçakçılığı suçlarından haklarında işlem yapıldığı, bu olayın silah kaçakçılığı olmayıp PKK/KCK terör örgütünün sivil yapılanmasının Diyarbakır’da evlerinde sakladıkları silahları eylem yapmak için batı illerine sevk ederken yakalandıkları tespit edildi.
Bölgedeki belediyelerin ihalelerine giren müteahhitlerden vergi adı altında para topladıkları belirlenirken, bazı Kaleşnikof marka silahların, kadınların eteklerinin altında sakladığı ve jandarmanın dikkati sayesinde yakayı ele verdikleri öğrenildi.
15.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:51:22 +0300
link:https://mansethaber.com/remziye-tatli-hayatini-kaybetti/15126/
title:Remziye Tatlı hayatını kaybetti
description:<img src="https://mansethaber.com/images/haberler/remziye-tatli-hayatini-kaybetti.jpg" width="250" />

 

1937 yılında Mustafa Kemal Atatürk’ün Adana’yı ziyaretinde İsmet Paşa Kız Enstitüsü’nde o dönem lise öğrencisi olan ve tarih dersini dinlerken çekilen fotoğrafı ders kitaplarına basılan Adana’da yaşayan Remziye Tatlı, dün gece hayatını kaybetti.
Remziye Tatlı’nın Atatürk’le çekildiği fotoğrafı anlatırken söylediği, “Atatürk sınıfımıza girdi. Hepimiz çok heyecanlandık, ayağa kalktık. ’Oturun, geleceğin kültürlü anneleri’ dedi. Atatürk çok şık giyinmişti. Bana çok yakın duruyordu. Neredeyse kolu koluma değiyordu ve onun kokusunu hissediyordum” cümleleri hafızalara kazındı.
16.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:45:32 +0300
link:https://mansethaber.com/bashekim-sosyal-medyadan-isyan-etti/15125/
title:Başhekim sosyal medyadan isyan etti
description:<img src="https://mansethaber.com/images/haberler/bashekim-sosyal-medyadan-isyan-etti.jpg" width="250" />

 

Tüm dünyayı etkisi altına alan Korona virüse (Covid-19) karşı Trabzon Kanuni Eğitim ve Araştırma Hastanesi Başhekimi Prof. Dr. Süleyman Türedi sosyal medya hesabından yaptığı paylaşımda sitemde bulunarak adeta isyan etti. Sosyal medya hesabından dışarıda insanları gördükçe hakkını helal etmediğini belirten Türedi, “Çoluğunu, çocuğunu, eşini, dostunu, annesini, babasını düşünen varsa; azıcık insafı ve vicdanı olan varsa evinde kalır ve çok gerekli olmadıkça evinden çıkmaz. Biz insanımıza yoğun bakım yeri bulmak için kafa patlatırken, elimizdeki tüm imkanları, tüm eforumuzu harcarken sahil kenarında yürüyüş yapan sağlığına çok düşkün ! insanları gördükçe hakkımızı hiçbirine helal etmiyorum. Servisler ve yoğun bakımlar dolu, ne umuyorsunuz mucize mi? Öyle bir yeteneğimiz yok, sadece insanız. Ayıptır, günahtır. Sağlıkçıya acımadığınızı biliyoruz da bari kendinize acıyın” paylaşımında bulundu.

 
17.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:43:49 +0300
link:https://mansethaber.com/mega-projenin-tabliyeleri-gelibolu-ya-ulasti/15124/
title:Mega projenin tabliyeleri Gelibolu’ya ulaştı
description:<img src="https://mansethaber.com/images/haberler/mega-projenin-tabliyeleri-gelibolu-ya-ulasti.jpg" width="250" />

 

3 ADET MEGA BLOK GELİBOLU TABLİYE DEPO SAHASINA GETİRİLDİ
Fabrikada tamamlanan 3 adet Mega Bloğun, Gölcük Çimtaş Tesislerinden Gelibolu Tabliye Depo Sahasına getirildiğinin de vurgulandığı açıklamada, “Tabliyelerin taşınması sırasında Türk Bayrağı ile kaplanan bloklar görsel bir şölen oluşturdu. Kedi Yolu Montajının tamamlanması ile mega blok olma özelliğine sahip, 48 metre uzunluğunda, 45 metre genişliğinde ve 700 ton ağırlığındaki tabliyenin gerekli hazırlıkların ardından montajına başlanılacak” ifadeleri kullanıldı.

“1915 ÇANAKKALE KÖPRÜSÜ” SAYESİNDE ÇANAKKALE BOĞAZI 6 DAKİKADA GEÇİLECEK
Çanakkale Boğazı’nın Avrupa ve Asya yakalarını birleştirecek olan “1915 Çanakkale Köprüsü”nün ayaklarının yüksekliğinin, 300 metrenin üzerine çıktığı, Köprünün, 18 Mart 2022’de tamamlanarak, hizmete açılacağı da dile getirilirken, köprü sayesinde Çanakkale Boğazı’nın 6 dakikada geçilebileceğine dikkat çekildi.

ÇANAKKALE BOĞAZI’NIN GERDANLIĞI OLACAK
Ulaştırma ve Altyapı Bakanlığı’ndan yapılan açıklama şu şekilde tamamlandı:
“Hizmete girdiğinde ‘dünyanın en büyük orta açıklıklı asma köprüsü’ unvanını alacak olan ‘1915 Çanakkale Köprüsü’nün her iki yakasında, 333’er metre yüksekliğindeki kulelerin üst kısmında, Seyit Onbaşı’nın Çanakkale Savaşları’nda namluya sürdüğü top mermisini simgelemesi amacıyla; top mermisi şeklinde eklentiler monte edilecek. Köprünün kule bağlantıları ve unsurları, Türk bayrağına atfen kırmızı ve beyaz renklerde olacak.”
18.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:38:55 +0300
link:https://mansethaber.com/abd-li-moderna-nin-asisi-ciddi-vakalarda-etki-sagladi/15123/
title:ABD'li Moderna'nın aşısı ciddi vakalarda etki sağladı
description:<img src="https://mansethaber.com/images/haberler/abd-li-moderna-nin-asisi-ciddi-vakalarda-etki-sagladi.jpg" width="250" />

 

ABD'li biyoteknoloji şirketi Moderna, geliştirdikleri koronavirüs aşısının hiçbir komplikasyonla karşılaşmadığını, yüzde 94,1'lik başarı oranıyla acil kullanım iznine başvurulacağını açıkladı.
30 BİN KİŞİYLE YAPILDI
30 binden fazla kişiyle yapılan aşı çalışmalarında Moderna, 196 koronavirüs hastasının 185'inin aşıyı aldığını, 11'inin ise plasebo aldığını söyledi. Bu hastalar arasındaki otuz kişinin ciddi vaka olduğu bildirilirken, bu otuz kişinin tamamında aşının etkili olduğunu açıkladı.
"SALGINI YOK ETMEKTE ÖNEMLİ BİR ROL OYNAMAYI UMUYORUZ"
Moderna'nın aşı ekibinin başında yer alan Dr. Tal Zaks yaptığı açıklamada, "Son derece etkili bir aşımız olduğuna inanıyoruz. Artık bunu kanıtlayacak verilere sahibiz" ifadelerini kullanırken "Bu salgını yok etmekte önemli bir rol oynamayı umuyoruz" şeklinde konuştu.16 Kasım'da etkinlik oranını yüzde 94,5 olarak açıklayan ve bugün açıklanan rakamda 94,1 olarak belirtilen Moderna'nın koronavirüs aşısı ile ilgili Dr. Tal Zaks, bu oranın istatistiksel olarak önemli bir fark olmadığını belirtti.
19.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:57:07 +0300
link:https://mansethaber.com/bakan-pakdemirli-aciklamalarda-bulundu/15122/
title:Bakan Pakdemirli açıklamalarda bulundu
description:<img src="https://mansethaber.com/images/haberler/bakan-pakdemirli-aciklamalarda-bulundu.jpg" width="250" />

 

Bu yıl 4.’sü ve online olarak ilk kez düzenlenen forumun, Ege illeri ve Türkiye ekonomisinin gelişmesine önemli katkılar sağlayacağına yürekten inandığını belirten Tarım ve Orman Bakanı Bekir Pakdemirli, “Bildiğiniz gibi maalesef, yaklaşık bir ay önce güzel İzmirimizde, hepimizi derinden üzen bir deprem yaşadık. Deprem dolayısıyla; hayatını kaybeden vatandaşlarımıza Allah’tan rahmet, yakınlarına sabır, yaralılarımıza acil şifalar diliyorum. Bütün hemşerilerime tekrar geçmiş olsun. Tabi devletimiz, bütün yetkilileri ve imkânlarıyla İzmir’deydi. Sayın Cumhurbaşkanımız, bakanlarımız, milletvekillerimiz ve tüm kurumlarımızla gece-gündüz, koordineli ve hızlı bir şekilde yaraları sarmaya çalıştık. Depremden etkilenen vatandaşlarımızın tüm ihtiyaçları devletimiz tarafından karşılanıyor. Kalıcı konutlar için çalışmalar başlatıldı. Depreme dayanıksız binaların dönüştürülmesi çalışmalarını hızlandırdık. Allah, İzmir’imizi ve ülkemizi her türlü felaketlerden korusun” ifadelerini kullandı.

“EGE İLLERİMİZİN BU POTANSİYELİNİ, SAĞLADIĞIMIZ DESTEKLERLE DAHA DA GÜÇLENDİRİYORUZ”

Ege Ekonomik Forum vesilesiyle tarım ve orman sektöründe, Ege illerine yaptığımız yatırımlar ve devam eden projeler hakkında bilgiler veren Bakan Pakdemirli, “Bildiğiniz gibi Ege illerinin, Türkiye’nin tarımsal potansiyelinde önemli bir yeri var. Tarla üretiminin yüzde 11’i, sebze üretiminin yüzde 24’ü, meyve üretiminin ise yüzde 22’si Ege illerimizde yapılıyor. Yine, Türkiye’deki büyükbaş hayvan varlığının yüzde 20’si, küçükbaşın yüzde 15’i ve süt üretiminin yüzde 22’si Ege illerinde. Ege illerimizin bu potansiyelini, sağladığımız desteklerle daha da güçlendiriyoruz. Son 18 yılda 48 milyar lira destek ödedik. Kırsal kalkınmada 5 bin 633 projeye 1,8 milyar lira hibe sağladık. Biz de bu potansiyeli ekonomiye kazandırmak için çalışmalarımızı yoğunlaştırdık. Su ürünlerine Ege illerimize 18 yılda reel rakamlarla 2,1 milyar lira destek verdik. Balık stoklarını güçlendirmek amacıyla bölgede yer alan bin 200 yakın su kaynağına son 18 yılda 100 milyon balık yavrusu bıraktık. Tarım Sigortaları kapsamında 1,9 milyar lira pirim desteği, 1,7 milyar lira hasar tazminatı ödedik. Ege illerimiz su ürünleri üretiminde yüksek bir potansiyele sahip. Yine Ege illerinde 291 adet meteoroloji gözlem istasyonu kurduk” şeklinde konuştu.

“ORMANCILIKTA DAHA ÇOK YATIRIMI EGE İLLERİNE SAĞLAMAYA DEVAM EDECEĞİZ"

Pakdemirli, “Ege, orman potansiyeli yüksek bir bölge. Bir yandan orman varlığımızı korurken, diğer taraftan da büyütmeye ve geliştirmeye çalışıyoruz. Ormancılıkta son 18 yılda 12 milyar lira yatırım yaptık. 1,2 milyar fidan diktik. 25 şehir ormanı, 27 bal ormanı ve 278 mesire yeri kurduk. 574 milyon lira ORKÖY desteği sağladık. İnşallah Ormancılıkta daha çok yatırımı Ege illerine sağlamaya devam edeceğiz” dedi.

“KAYIP VE İSRAFI EN AZA İNDİREN MODERN KAPALI SİSTEMLER ÖNCELİĞİMİZ OLACAKTIR”
Ege’deki sulama yatırımlarına değinen Tarım ve Orman Bakanı Bekir Pakdemirli, konuşmasına şöyle devam etti:
“Sulama yatırımlarına son 18 yılda yüzlerce tesisi hizmete açtık. 16’sı son 2,5 yılda olmak üzere 194 baraj inşa ettik. 111 Gölet ve bent hizmete alındı. Bunların 23’ünü son 2,5 yılda yapıldı. Yine 18 yılda, 419 suluma tesisi, 79 içme suyu tesisi, 31 HES ve 880 taşkın tesisini hizmete aldık. Bu yatırımlar sonucunda; 3,6 milyar m3 suyun depolanmasını sağlandı, 3,7 milyon dekar araziye suya kavuştu, 308 milyon metreküp içme suyu temini sağlandı, 910 yerleşim yeri ve 1,3 milyon dekar arazi taşkınlardan korundu, 1,7 milyar kWh enerji üretimi sağlandı. Buradan şunun altını özellikle çizmek istiyorum. Ege illeri ve tüm Türkiye’deki sulama yatırımlarında, kayıp ve israfı en aza indiren modern kapalı sistemler önceliğimiz olacaktır.”

“SON 2 BUÇUK YILDA 13 YENİ TARIMA DAYALI OSB YATIRIMINI PROGRAMA ALDIK”

Ege illerinde çok sayıda yatırımın devam ettiğini söyleyen Pakdemirli, “İzmir Dikili’de dünyanın en büyük Jeotermal ısıtmalı tarıma dayalı Organize Sanayi bölgesini kuruyoruz. Cumhurbaşkanlığı Hükümet Sistemi öncesinde Ege illerinde sadece 2 adet Tarıma Dayalı OSB yatırımı varken, son 2 buçuk yılda 13 yeni tarıma dayalı OSB yatırımını programa aldık. Bugün ise 2 yeni Tarıma Dayalı OSB’nin müjdesini de sizlere vermek istiyorum. Muğla, Seydikemer Tarıma Dayalı Süt Sığırcılığı İhtisas OSB’si ve Çanakkale Jeotermal Enerji İle Isıtmalı Sera OSB’sinin yatırımına da başlıyoruz” ifadelerini kullandı.
Pakdemirli, “İnşallah 2023 hedefimiz; Ege illerindeki 17 olan tarıma dayalı İhtisas OSB sayısını 25’e ulaştırmaktadır. Sulama yatırımlarımız ise önümüzdeki yıldan itibaren hızlanarak artacaktır. 2023 sonuna kadar Ege illerinde; 5 baraj, 60 gölet ve bent, 42 sulama tesisi, 14 toplulaştırma projesi, 10 içme suyu tesisi, 2 atıksu tesisi, 10 HES tesisi ve 48 taşkın tesisi olmak üzere toplam 191 adet tesisi hizmete almayı planladık. Ormancılıkta ise 2023 hedefimizi; 1 Şehir Ormanı, 23 Mesire Yeri, 25 Bal Ormanı kurulması, 64 milyon adet fidan dikimi, 88,4 milyon adet fidan üretimi, 158 köye Tıbbi Aromatik Bitki Bahçesi kurulması ve 140 milyon Lira ORKÖY kredisi olarak belirledik” açıklamasında bulundu.

“EGE EKONOMİK FORUMU, EGE İLLERİNDE YATIRIMLARIN ARTMASINA VE ÜLKEMİZİN KALKINMASINA ÖNEMLİ KATKILAR SAĞLAYACAKTIR”

Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan’a, tüm bu yatırımlar ile tarım ve orman sektörüne verdiği destekten dolayı teşekkür eden Bakan Pakdemirli, “Ege illerinde ve tüm Türkiye’de çalışmalarımız, projelerimiz ve yatırımlarımız artarak devam edecek. Bildiğiniz gibi, Sayın Cumhurbaşkanımızın liderliğinde, ekonomide ve hukukta yeni bir reform dönemi başlatıldı. İstikrar, büyüme ve istihdam odaklı bu seferberlikteki amacımız, ülkemizi, hedeflerimiz doğrultusunda geliştirmek ve kalkındırmaktır. Tarım ve orman sektörü gelecek için en önemli yatırım alanlarından birisidir. Yerli ve uluslararası yatırımcılara ülkemize güvenmeleri ve süratle yeni yatırımlara başlamaları çağrısında bulunuyorum. Ben de buradan tüm yatırımcıları; tarım, gıda ve orman sektörüne yatırım yapmaya davet ediyorum. Ege Ekonomik Forumu, Ege illerinde yatırımların artmasına ve ülkemizin kalkınmasına önemli katkılar sağlayacaktır. Bu organizasyonu düzenleyen ve katkı sağlayan tüm kurum ve kişilere tekrar teşekkür ediyor, ekonomik forumun bölgemiz ve ülkemiz adına hayırlar getirmesini diliyorum” diyerek açıklamasını sonlandırdı.
20.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:33:26 +0300
link:https://mansethaber.com/ziya-selcuk-tan-aciklama/15120/
title:Ziya Selçuk'tan açıklama
description:<img src="https://mansethaber.com/images/haberler/ziya-selcuk-tan-aciklama.jpg" width="250" />

 

Milli Eğitim Bakanı Ziya Selçuk, sosyal medya hesabından canlı ders verilerini paylaştı. Bakan Selçuk, "Her gün 2 buçuk milyon canlı ders yapıyoruz. Bu, ayda 50 milyonu aşan ders demek" dedi.
Milli Eğitim Bakanı Selçuk, Twitter hesabından yaptığı paylaşımda, "Her gün 2 buçuk milyon canlı ders yapıyoruz. Bu, ayda 50 milyonu aşan ders demek. Bu, ekranlar ayda 50 milyondan fazla açılıyor demek. Şimdi, sınıf kapılarının aynı sayılarda açıldığını hayal edin. Okulun, hayatımızda ne kadar müthiş bir yeri olduğunu daha iyi görebilirsiniz" ifadelerini kullandı.
1.haber
Fri, 16 Oct 2020 11:21:00 +0000
link:http://www.medyapusula.com/2020/10/si-kecil-lincah-dan-aktif-bergerak.html
title:Si Kecil Lincah dan Aktif Bergerak dengan Goon Smile Baby
description:<p class="MsoNormal" style="text-align: justify;"><span>Goon mempersembahkan produk popok terbaru setelah sukses dengan popok bayi sehat namun ekonomisnya, produk ini adalah Goon Smile Baby. Popok Goon Smile Baby ini diproduksikan untuk membantu Bunda dalam merawat sang buah hatinya. </span>
<p class="MsoNormal" style="text-align: justify;"><span>Berbeda dengan popok-popok sebelumnya, popok tipe ini cocok untuk sang Bunda yang memiliki anak yang sedang aktif-aktifnya bergerak. Didesain untuk tetap tipis dan kering setelah si kecil pipis, Goon Smile Baby tidak akan mengembung sehingga buah hati Anda akan tetap nyaman saat beraktivitas.</span>
<p class="MsoNormal" style="text-align: justify;"><span>Keunggulan utama yang didapatkan dari Goon Smile Baby adalah tersedianya karet pada bagian pinggang dan paha yang elastis dan fleksibel sehingga ketika dipakai akan pas menyesuaikan bentuk tubuh si kecil tanpa melorot.</span>
<p class="MsoNormal" style="text-align: center;">
<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><img alt="Si Kecil Lincah dan Aktif Bergerak dengan Goon Smile Baby" border="0" height="201" src="https://1.bp.blogspot.com/-6GH4DAUtSTg/X6E_-7dHxJI/AAAAAAAAB5I/pgLx9XhNI4AUR3e0GQb1EqY0gR29dOKPACLcBGAsYHQ/w320-h201/Si%2BKecil%2BLincah%2Bdan%2BAktif%2BBergerak%2Bdengan%2BGoon%2BSmile%2BBaby.png" title="Si Kecil Lincah dan Aktif Bergerak dengan Goon Smile Baby" width="320" /></div><span>
</span>

<p class="MsoNormal" style="text-align: justify;"><span>Keunggulan lainnya dari Goon tipe ini adalah sudah dilengkapi dengan garis penyebar pipis pada permukaan popok. Hal ini tentu akan memudahkan para Bunda agar tidak terlalu sering mengganti popok buah hati mereka karena popok akan tetap kering hingga 5 kali pipis, selain itu si kecil juga tidak akan terganggu selama bermainnya. </span>
<p class="MsoNormal" style="text-align: justify;"><span>Goon Smile Baby ini memiliki kemasan Single Pack (kemasan satuan) sehingga cocok bagi Anda yang ingin bepergian dengan sang buah hati karena popok ini mudah dibawa kemana saja. Tidak hanya Single Pack, produk tipe ini juga tersedia dalam ukuran lainnya, yaitu Jumbo Pack dan Super Jumbo Pack. Untuk ukuran Jumbo Pack, tersedia ukuran dari S hingga XXL yang bisa kalian lihat secara lengkapnya berikut ini.</span>
<p class="MsoListParagraphCxSpFirst"><!--[if !supportLists]--><span style="font-family: Symbol; font-size: 12pt; line-height: 115%;"><span>·<span>         </span></span></span><!--[endif]--><span>Ukuran S<span>        </span>: Isi 22 pcs, untuk berat badan dari 4kg – 8kg</span>
<p class="MsoListParagraphCxSpMiddle"><!--[if !supportLists]--><span style="font-family: Symbol; font-size: 12pt; line-height: 115%;"><span>·<span>         </span></span></span><!--[endif]--><span>Ukuran M<span>       </span>: Isi 20 pcs, untuk berat badan dari 7kg – 12kg</span>
<p class="MsoListParagraphCxSpMiddle"><!--[if !supportLists]--><span style="font-family: Symbol; font-size: 12pt; line-height: 115%;"><span>·<span>         </span></span></span><!--[endif]--><span>Ukuran L<span>        </span>: Isi 20 pcs, untuk berat badan dari 9kg – 14kg</span>
<p class="MsoListParagraphCxSpMiddle"><!--[if !supportLists]--><span style="font-family: Symbol; font-size: 12pt; line-height: 115%;"><span>·<span>         </span></span></span><!--[endif]--><span>Ukuran XL<span>     </span>: Isi 20 pcs, untuk berat badan dari 12kg – 17kg</span>
<p class="MsoListParagraphCxSpLast"><!--[if !supportLists]--><span style="font-family: Symbol; font-size: 12pt; line-height: 115%;"><span>·<span>         </span></span></span><!--[endif]--><span>Ukuran XXL<span>  </span>: Isi 18 pcs, untuk berat badan dari 15kg – 25kg</span>
<p class="MsoNormal" style="text-align: justify;"><span>Sedangkan untuk ukuran Single Pack, Goon Smile Baby hanya tersedia ukuran dari S hingga XL di mana setiap kemasannya berisi 1 pc saja.</span>
<p class="MsoNormal" style="text-align: justify;"><span>Demikianlah berbagai keunggulan yang didapat jika si kecil menggunakan Goon Smile Baby. Para Bunda bisa membelinya di sejumlah toko online yang menyediakan produk perlengkapan bayi seperti Orami Indonesia. Di sana, mereka <b><a href="https://www.orami.co.id/bp/goon">jual popok goon</a></b> dengan harga yang sangat terjangkau. Selain harganya yang murah, pelayanannya juga mudah, cepat, dan aman. Tidak hanya jual popok goon saja, Orami Indonesia juga menjual berbagai produk kebutuhan rumah secara lengkap dengan kualitas yang baik.</span>
<p class="MsoNormal" style="text-align: justify;"><span>Marketplace ini tentu sangat cocok bagi para Bunda yang ingin mencari berbagai produk rumah tangga karena semua yang ada di sini lumayan lengkap. Dan pastinya, semua produk yang dijualnya dijamin original. Jadi, tunggu apa lagi? Segera checkout belanjaan Bunda pada </span><b><a href="https://www.orami.co.id/">Orami Indonesia</a></b><span>!</span>
2.haber
Mon, 21 Sep 2020 06:39:00 +0000
link:http://www.medyapusula.com/2020/09/jenis-jenis-kain-yang-bagus-untuk.html
title:Jenis-Jenis Kain yang Bagus untuk Membuat Gamis Arab
description:<p class="MsoNormal"><b>Jenis-Jenis Kain yang Bagus untuk Membuat Gamis Arab </b>-Mengetahui banyaknya jenis bahan, model, motif dan desain baju gamis yang ada di pasaran membuat kita bingung memilih bahan gamis yang bagus dan berkualitas. Gamis merupakan busana muslimah yang di design dengan model panjang dan longgar menutupi seluruh badan. Adapun jenis kain yang baik untuk dipakai sebagai gamis antara lain :
<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><img alt="Jenis-Jenis Kain yang Bagus untuk Membuat Gamis Arab" border="0" height="143" src="https://1.bp.blogspot.com/-yUrgAecqAsk/X2hKa525LWI/AAAAAAAAB10/MMtU7TOBvrQabrUi0v9Wk6_vv3htqg5cwCLcBGAsYHQ/w320-h143/Jenis-Jenis%2BKain%2Byang%2BBagus%2Buntuk%2BMembuat%2BGamis%2BArab.png" title="Jenis-Jenis Kain yang Bagus untuk Membuat Gamis Arab" width="320" /></div><p class="MsoNormal">

<p class="MsoNormal"><b>1. Kain jersey</b>
<p class="MsoNormal">Kain ini sangat bagus untuk pembuatan gamis syar'I dan <b><a href="https://www.blibli.com/jual/baju-gamis">Gamis</a> Arab </b>karena kain kaos memiliki karakter yang tebal, elastis dan mudah lepas.<span>  </span>Terasa panas saat memakai jenis ini. dari bahan jersey.

<p class="MsoNormal"><b>2. Kain Wolpeach atau Wolfis</b>
<p class="MsoNormal">Kain wolpeach atau sering juga disebut kain arab karena jenis bahan ini merupakan salah satu bahan favorit pembuatan gamis syar'i. Kain ini memiliki sifat yang lembut sehingga sangat nyaman dipakai dan sangat cocok untuk pembuatan gamis syar'i. Bahan wolfis ini juga memiliki karakter yang kental, sehingga jika digunakan tidak akan terekspos.

<p class="MsoNormal"><b>3. Kain Satin</b>
<p class="MsoNormal">Kain satin adalah jenis kain sutra yang terbuat dari serat berbahan polyeseter. Satin merupakan salah satu jenis kain yang terkenal dengan kilapnya atau lebih dikenal dengan kain yang mengkilat. Kain satin juga memiliki tekstur yang halus dan ringan. Bahan ini sering digunakan untuk membuat gamis syar'I atau gaun karena bahan satin dapat memberikan kesan mewah, glamour dan elegan.

<p class="MsoNormal"><b>4. Kain sutra</b>
<p class="MsoNormal">Kain sutra cina adalah kain yang terbuat dari sutra tenun sederhana. Sehingga kain sutera cina merupakan jenis kain yang mempunyai sifat lembut, lembut dan dingin sehingga gamisnya syar'I
<p class="MsoNormal">Kain jetblack jenis ini biasanya dijual secara grosir dan dalam satuan meter. Anda juga bisa membeli kain ini dalam jumlah banyak, tapi Anda juga bisa membeli kain kilo jetblack tergantung penjual kainnya. Namun, perkiraan harga per meternya sekitar Rp 35.200. Jika memang berencana membeli dalam jumlah banyak, mungkin harganya lebih murah dari penjualnya.

<h2>Apa Saja Jenis-Jenis Kain yang Bagus untuk Membuat Gamis Arab?</h2> <p class="MsoNormal"><u><span style="font-size: 14.0pt; line-height: 115%;">Jenis kain JetblaK</span></u>
<p class="MsoNormal"><b>Kain Emboss Jetblack</b>
<p class="MsoNormal">Jenis kain ini memiliki motif timbul permanen seperti bentuk 3 dimensi. Dalam proses pembuatannya, kain emboss ini mula-mula menghasilkan warna putih. Setelah kain putih selesai dibuat, langkah selanjutnya dilakukan pewarnaan untuk menghasilkan warna hitam pekat timbul yang elegan dan tidak luntur. Kain emboss hitam legam jarang ditemukan di Indonesia sehingga harganya sedikit mahal.

<p class="MsoNormal"><b>Kain Jetblack Premium</b>
<p class="MsoNormal">Jenis kain ini bersifat mengkilat, lembut, cukup licin, ringan, dan tidak panas saat digunakan. Dapat memberikan kesan jatuh, elegan, dan tidak menonjolkan lekuk tubuh. Kain ini tidak mudah sobek, seperti sobek, sehingga akan awet dan dapat digunakan lebih lama. Kini ada juga kain berwarna seperti jetblack, dengan motif timbul yang cantik. Kain Fursan, Lexus aneka warna.

<p class="MsoNormal"><b>Kain Sahara Jetblack</b>
<p class="MsoNormal">Jenis kain ini memiliki ciri kerikil, jatuh saat dipakai, dingin, lembut dan lembut, tebal, dan tidak melar. Baju sahara lebih unggul dari wolly atau lumut. Sahara jetblack saat ini mulai disukai oleh para pengguna gamis dan hijab. Selain itu, kain sahara juga bisa digunakan untuk membuat atasan, baju muslim, tunik, dan blus.

<p class="MsoNormal"><b>Kain Lexus Jetblack</b>
<p class="MsoNormal">Lexus merupakan salah satu jenis kain arab yang sering digunakan oleh negara-negara Timur Tengah (Qatar, Arab Saudi, Kuwait, Bahrain). Kain ini terbuat dari 100% polyster, selain itu memiliki ciri-ciri ringan, halus, sejuk dipakai, dan nyaman di kulit. Kain lexus sangat cocok dipakai di berbagai cuaca, baik panas maupun dingin. Lexus akan memberi kesan jatuh saat digunakan. Demikian artikel tentang jenis-jenis kain yang bagus untuk membuat <i>gamis arab </i>semoga bermanfaat.
3.haber
Sun, 30 Aug 2020 11:26:00 +0000
link:http://www.medyapusula.com/2020/08/kenali-bahan-masker-yang-tepat-supaya.html
title:Kenali Bahan Masker yang Tepat Supaya Diri Anda Selamat
description:
<span style="text-align: justify;">Masker saat ini banyak disarankan para lembaga kesehatan baik pemerintah maupun non-pemerintah. Hal ini tidak lain karena keprihatinan terhadap wabah corona yang makin meluas. Masker kain disarankan karena langkanya bahan untuk membuat masker medis. Maka dari itu, tidak heran jika banyak orang-orang </span><b style="text-align: justify;"><a href="https://custom.co.id/accessories/masker-kain">jual masker kain</a></b><span style="text-align: justify;">baik secara online atau langsung berjualan di pinggir-pinggir jalan protokol.</span>
<p class="MsoNormal" style="line-height: normal; text-align: justify;">
<p class="MsoNormal" style="line-height: normal; text-align: justify;">Penggunaan masker kain sangat penting ketika berada di luar rumah. Alasannya adalah Anda tidak pernah tahu jika ternyata ada yang terpapar Covid-19 tetapi asimptomatik yakni tidak bergejala ataupun jika bergejala hanya infeksi ringan. Penggunaan masker sangat disarankan pada lansia dan pasien penyakit kronis. 
<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><img alt="Kenali Bahan Masker yang Tepat Supaya Diri Anda Selamat" border="0" height="225" src="https://1.bp.blogspot.com/-5sxcJwMKtj4/X0uM0hgjbjI/AAAAAAAABzI/-TpK4r5OBDUgqRCmKVnCnigShsz4Cxw3QCLcBGAsYHQ/w320-h225/Kenali%2BBahan%2BMasker%2Byang%2BTepat%2BSupaya%2BDiri%2BAnda%2BSelamat.png" title="Kenali Bahan Masker yang Tepat Supaya Diri Anda Selamat" width="320" /></div><p class="MsoNormal" style="line-height: normal; text-align: justify;">

<p class="MsoNormal" style="line-height: normal; text-align: justify;"><b>Bahan Kain yang Baik untuk Masker</b>
<p class="MsoNormal" style="line-height: normal; text-align: justify;">Tidak semua bahan kain dapat sebagai masker karena setiap masker memiliki serat-serat yang khas jika dibuat masker bisa melindungi mulut dan hidung. Misalnya kain sutera tidak bisa digunakan sebagai bahan masker meskipun harga kain sutera mahal. 
<p class="MsoNormal" style="line-height: normal; text-align: justify;">Banyak ahli kesehatan yang sudah melakukan penelitian terhadap kain yang efektif menyaring bakteri atau kuman yang ukurannya 0,02 mikron atau bahkan virus corona yang berukuran 0,1 mikron. Sebagai hasil penelitian adalah sebagai berikut.
<ul style="margin-top: 0in;" type="disc"> <li class="MsoNormal" style="line-height: normal; margin-bottom: 10.0pt; text-align: justify;">Masker bedah      dapat menyaring dari patogen sebesar 89 %</li> <li class="MsoNormal" style="line-height: normal; margin-bottom: 10.0pt; text-align: justify;">Kain lap dapur      sebesar 73 %</li> <li class="MsoNormal" style="line-height: normal; margin-bottom: 10.0pt; text-align: justify;">Kain katun      dengan campuran sebesar 70 %</li> <li class="MsoNormal" style="line-height: normal; margin-bottom: 10.0pt; text-align: justify;">Bahan linen      sebesar 62 %</li> <li class="MsoNormal" style="line-height: normal; margin-bottom: 10.0pt; text-align: justify;">Kain bahan      sarung bantal sebessar 57 %</li> <li class="MsoNormal" style="line-height: normal; margin-bottom: 10.0pt; text-align: justify;">Dan katun bahan      kaus murni sebesar 51 %</li></ul> <p class="MsoNormal" style="line-height: normal; text-align: justify;">Dari hasil itu rata-rata hasil perlindungan kain cukup lumayan karena sudah melebihi 50 %. Namun, ketika kain dibuat dua lapis, nilai tertinggi terdapat pada kain lap dapur yang setara dengan masker bedah yakni sebesar 97 %. Untuk bahan kain lainnya meningkat dari 5-20 %. Jadi melihat data ini, membuat masker kain dua lapis dari bahan yang sama kurang signifikan dalam melindungi dari patogen. Selain seperti tidak berguna, juga justru membuat napas agak sesak karena ketebalannya. 
<p class="MsoNormal" style="line-height: normal; text-align: justify;">Pemilihan bahan masker tetaplah penting agar tidak menimbulkan masalah baru misalnya sesak napas hal yang terkait dengan gangguan pernapasan secara fisik. Custom.co.id sudah menjamin itu semua. Jadi tidak perlu khawatir akan sumpek atau sesak. 
<p class="MsoNormal" style="line-height: normal; text-align: justify;">Penggunaan masker kain sebaiknya tidak sampai berjam-jam lamanya. Apalagi sampai berhari-hari tidak ganti. Itu sangat fatal barangkali ketika dilihat dibawah mikroskop sudah banyak dipenuhi koloni bakteri. Maka dari itu, alangkah baiknya jika Anda memiliki stok banyak masker kain. Di custom.co.id, Anda bisa memesan masker kustom yang dapat disesuaikan dengan kesukaan Anda. Jadi Anda tidak akan bosan memakai masker. <b><a href="https://custom.co.id/accessories/masker-kain">Masker fullprint</a></b> dapat menjadi salah satu ruang berkreasi Anda. Ada beragam pilihan model yang modern beserta desain Anda pribadi semakin unik dikenakan. Ayo, tunggu apa lagi tuangkan ide Anda. 
<p class="MsoNormal" style="line-height: normal; text-align: justify;">

<p class="MsoNormal" style="line-height: normal; text-align: justify;">Deskripsi : masker fullprint dibuat dengan proteksi yang cukup kuat menangkal radikal bebas dan berbagai patogen.
4.haber
Sun, 12 Apr 2020 12:09:00 +0000
link:http://www.medyapusula.com/2020/04/panduan-dan-tekhnik-untuk-naik-level-di.html
title:Panduan dan Tekhnik untuk Naik Level di Epic Seven Cheat
description:
<div class="MsoNormal"><b><span lang="IN">Panduan dan Tekhnik untuk Naik Level di Epic Seven Cheat</span></b><span lang="IN"> - Dalam RPG anime yang indah ini, Epic Seven, Anda memiliki banyak hal untuk dilakukan, mulai dari mendengarkan narasi yang menarik, hingga menjelajahi ruang bawah tanah! Dalam artikel ini, kami ingin memperkenalkan Anda pada Epic Seven kami dan panduan tentang cara mendapatkan hasil maksimal dari semua yang Anda lakukan.</span></div><div class="MsoNormal"><span lang="IN">
</span></div><div class="MsoNormal"><span lang="IN">Dengan permainan yang begitu luas dan berlimpah, kami tidak akan membuang waktu lagi, dan langsung masuk ke <b>Epic Seven Cheat</b> dan tips Epic Seven :</span></div><div class="MsoNormal"><span lang="IN">
</span></div><div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><img alt="Panduan dan Tekhnik untuk Naik Level di Epic Seven Cheat" border="0" height="193" src="https://1.bp.blogspot.com/-H2fS-3YIAqM/XpME3bRggLI/AAAAAAAABpc/yVAfUTAahYcd_LPJp__VmERNrpzc4V6fACLcBGAsYHQ/s320/Panduan%2Bdan%2BTekhnik%2Buntuk%2BNaik%2BLevel%2Bdi%2BEpic%2BSeven%2BCheat.png" title="Panduan dan Tekhnik untuk Naik Level di Epic Seven Cheat" width="320" /></div><div class="MsoNormal"><span lang="IN">
</span></div><div class="MsoNormal"><b><span lang="IN">Bisakah kita punya anak anjing?</span></b></div><div class="MsoNormal"><span lang="IN">Sebagai Wali, mungkin. Karena Anda dapat memiliki pendamping sebagai tangan kanan, mereka akan membantu Anda dalam pertempuran dan membawa keterampilan yang kuat ke meja. Mereka unik, dan beberapa di antaranya sangat langka, jadi kumpulkan dan coba sendiri.</span></div><div class="MsoNormal"><span lang="IN">
</span></div><div class="MsoNormal"><span lang="IN">Untuk mendapatkan Guardian, Anda bisa masuk ke mode Petualangan dan berjuang untuk mendapatkannya! Mereka akan jatuh secara acak sebagai kartu bermain, dan itu akan memungkinkan Anda menambahkannya ke pesta Anda. Tergantung pada musuh yang Anda hadapi, kartu yang sesuai akan jatuh. Jadi jika Anda ingin lendir sebagai wali, kami tidak akan menghakimi!</span></div><div class="MsoNormal"><span lang="IN">
</span></div><div class="MsoNormal"><span lang="IN">Dalam gerakan dan karakter dari game asli mengenakan helm balap mereka dan mendorong pedal ke logam dalam balapan lucu namun menantang melawan waktu dan lawan manusia lainnya. Dan hasilnya cukup mengesankan, tidak peduli apakah Anda bermain Adventures atau tidak.</span></div><div class="MsoNormal"><span lang="IN">
</span></div><h2><span>Bagaimana </span><span lang="IN">Panduan dan Tekhnik untuk Naik Level di Epic Seven Cheat</span><span>?</span></h2><div class="MsoNormal"><b><span lang="IN">Perhatian pada detail</span></b></div><div class="MsoNormal"><span lang="IN">Ketika bertualang melalui cerita, Anda akan sering melihat di latar belakang patung memancarkan berbagai warna, peti, atau penampilan acak lainnya. Saat Anda melihat mereka, ketuk mereka untuk mengungkapkan apa yang mereka sembunyikan. Berikit beberapa elemennya :</span></div><div class="MsoNormal"><span lang="IN">
</span></div><div class="MsoListParagraphCxSpFirst"><!--[if !supportLists]--><span lang="IN" style="font-family: Symbol;"><span>·<span>         </span></span></span><!--[endif]--><span lang="IN">Api -> Bumi</span></div><div class="MsoListParagraphCxSpMiddle"><!--[if !supportLists]--><span lang="IN" style="font-family: Symbol;"><span>·<span>         </span></span></span><!--[endif]--><span lang="IN">Bumi -> Air</span></div><div class="MsoListParagraphCxSpMiddle"><!--[if !supportLists]--><span lang="IN" style="font-family: Symbol;"><span>·<span>         </span></span></span><!--[endif]--><span lang="IN">Air -> Api</span></div><div class="MsoListParagraphCxSpMiddle"><!--[if !supportLists]--><span lang="IN" style="font-family: Symbol;"><span>·<span>         </span></span></span><!--[endif]--><span lang="IN">Terang -> Gelap</span></div><div class="MsoListParagraphCxSpLast"><!--[if !supportLists]--><span lang="IN" style="font-family: Symbol;"><span>·<span>         </span></span></span><!--[endif]--><span lang="IN">Gelap -> Terang</span></div><div class="MsoListParagraphCxSpLast"><span lang="IN">
</span></div><div class="MsoNormal"><span lang="IN">Peralatan adalah cara termudah untuk meningkatkan statistik Anda. Combat Power adalah salah satu yang paling penting dalam gim, jadi pastikan Anda bersiap untuk meningkatkan CP ini. Kualitas gigi tergantung pada warnanya, dari yang terburuk ke yang terbaik, sebagai berikut: abu-abu / coklat (terburuk) -> hijau -> biru -> ungu -> merah (terbaik).</span><span> Untuk game tersebut Anda bisa kunjungi </span><span lang="IN"><a href="https://www.blibli.com/merchant/psegameshop/PSP-60021"><span lang="EN-US">PSEGAMESHOP</span></a></span><span>.</span></div><div class="MsoNormal"><span>
</span></div><div class="MsoNormal"><span lang="IN">Setiap gigi memiliki substats, dan kualitas gear yang lebih baik, semakin baik substatsnya. Untuk roda gigi merah, substrat semuanya tidak dikunci sehingga setiap 3 levelnya akan bertambah. Namun, substrat gigi abu-abu perlu dibuka dengan naik level, sehingga setiap 3 level Anda akan membuka kunci yang baru (hingga level 12).</span></div><div class="MsoNormal"><span lang="IN">
</span></div><div class="MsoNormal"><span lang="IN">Cara terbaik untuk menyesuaikan karakter Anda adalah sesuai dengan sifat mereka. Jika Anda memiliki dealer kerusakan , Anda harus mencari gigi yang meningkatkan serangan dan kritik . Untuk tangki , Anda akan membutuhkan HP dan DEF , untuk tabib Anda statistik gigi terbaik adalah HP dan serangan , untuk dukungan Anda, Anda akan membutuhkan kecepatan (untuk mempercepat<span>  </span>skill), dan pada debuffers Anda membutuhkan kecepatan dan efektif .</span></div><div class="MsoNormal"><span lang="IN">
</span></div><div class="MsoNormal"><span lang="IN">Asesoris (kalung dan cincin) yang Anda perlukan untuk karakter Anda dapat diperoleh dari kotak aksesori, dan Anda harus mencari yang baik karena sangat berguna.</span></div><div class="MsoNormal"><span lang="IN">
</span></div><div class="MsoNormal"><b><span lang="IN">Rerolls seumur hidup</span></b></div><div class="MsoNormal"><span lang="IN">Game ini </span><span>semua </span><span lang="IN">tentang rerolls. Setelah menyelesaikan beberapa tahapan, gim ini akan menawarkan Anda kemungkinan untuk melakukan multi-pemanggilan (sebenarnya, 30 tetapi Anda hanya dapat menyimpan satu) dari 10 karakter dan / atau artefak. Ini adalah mimpi (atau mimpi buruk) jika Anda menginginkan yang terbaik. Demikianlah Artikel tentang Panduan dan Tekhnik untuk Naik Level di <i>Epic Seven Cheat</i> semoga bermanfaat.</span></div>
5.haber
Wed, 01 Apr 2020 11:35:00 +0000
link:http://www.medyapusula.com/2020/04/tips-pesona-kerudung-cantik.html
title:Tips Pesona Kerudung Cantik
description:Siapa pun pastinya ingin tampil cantik sekaligus hebat di hari raya Idul Fitri. Tidak hanya busana, penggunaan kerudung sebagai penunjang penampilan juga wajib diperhatikan.

<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><img alt="Tips Pesona Kerudung Cantik" border="0" height="320" src="https://1.bp.blogspot.com/-Ogefwnyj8f4/XoR8hCD8s3I/AAAAAAAABjs/fQxY-t_GMJ8sbnJx3qQTNh4AEkWHPtc2gCLcBGAsYHQ/s320/Tips%2BPesona%2BKerudung%2BCantik.png" title="Tips Pesona Kerudung Cantik" width="136" /></div>
Pemilihan kerudung serta aksesori yang tepat, bisa mendukung penampilan Anda. Jangan terpatok pada satu gaya berkerudung yang membikin penampilan Kamu terkesan monoton. Padahal ada tak sedikit model kerudung yang bisa disoftwarekan pada beberapa macam acara. Yang jelas wajib memenuhi kriteria jilbab muslimah / kerudung muslim. Jangan keluar dari itu.

Untuk diketahui, penutup rambut ada bermacam jenisnya. Ada yang bermodel bahan berenda serta ada pula yang berjenis ciput. Tahap depan ciput menyerupai topi cap. Ada keuntungan tersendiri mengenakan ciput, kerudung yang Kamu kenakan, bakal terkesan lebih rapi membingkai wajah.

Ciput pun bukan hanya terpaut pada satu model. Penutup rambut ini terdapat dalam beberapa macam opsi, di antaranya ciput berpayet di tahap depan, ciput tali, ciput yang berbentuk segitiga serta ciput smoul. Khusus ciput smoul, sangat tepat dikenakan bagi mereka yang berambut panjang. Rambut wajib masih tertutup wajib memenuhi kriteria jilbab muslimah - kerudung muslim.

Sebab itu, rambut tersebut bisa digelung membentuk sanggul serta dimasukkan ke tahap belakang ciput yang terbukti bentuknya berlipit. Kerudung juga hadir dalam variasi software dengan beberapa opsi.

Ada kerudung sisi empat, kerudung instan yang bersahabat dikenal dengan nama bergo, pashmina, scarf ataupun scarf yang telah bermodel tersendiri serta tinggal dibentuk sesuai keinginan. Pasti bisa ditemukan di toko kerudung alias toko jilbab dengan cara langsung maupun lewat gerai kerudung online alias juga jilbab online.
6.haber
Tue, 14 Jan 2020 12:48:00 +0000
link:http://www.medyapusula.com/2020/01/car-rental-tips.html
title:Car Rental Tips
description:Memilih kendaraan
Pikirkan dengan hati-hati mengenai tipe kendaraan(coba klik Jasa Sewa Mobil / Sewa Mobil) yang Kamu butuhkan. Apabila Kamu bepergian dengan anak-anak alias yang mempunyai tak sedikit gigi, Kamu mungkin ingin besar tandu alias SUV. Apabila Kamu hanya ingin menyimpan uang pada harga sewa serta gas bumi, Kamu bisa memesan model yang terkecil terdapat. Tapi ukuran bukanlah satu-satunya faktor. Mencari sesuatu yang ramah lingkungan? Tidak hanya itu, pastikan bahwa perusahaan Jasa Tansportasi / Transportasi Mobil, memperkenalkan apapun Kamu mungkin butuh tambahan alias inginkan, semacam ski rak, kursi alias mobil sistem GPS.

<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><img alt="Car Rental Tips" border="0" height="162" src="https://1.bp.blogspot.com/-IH5MiobPrCE/XoR_nelRdFI/AAAAAAAABkU/etgZzlHiPRMu3J5zkRIMzNI-teaNsLDVACLcBGAsYHQ/s320/Car%2BRental%2BTips.png" title="Car Rental Tips" width="320" /></div>
Pemesanan Kamu Mobil
Berapa lama Kamu bakal menyewa? Apabila telah tak lebih dari satu minggu, Kamu mungkin bakal meperbuat paling baik dengan Promotor Layanan Sewa mobil Rutin toko kurang lebih. Mengecek mutlak pemesanan mesin serta website aggregator. untuk memperoleh ide dari apa tarif yang terdapat, tetapi Kamu juga wajib mengunjungi mobil perusahaan Jasa Tansportasi / Transportasi Mobil, website juga - mereka bakal tak jarang memperkenalkan diskon khusus, serta Kamu bakal menghindari anggaran Car Rents / Car Rental. Jangan lupa untuk mengecek opsi kita diskon mobil berurusan sebelum membikin pemesanan. Apabila Kamu telah tidak, pertimbangkan untuk bergabung dengan perusahaan rental mobil Kamu dari program kesetiaan bila buku.

Persewaan
Apabila Kamu booking online Car Rents / Car Rental, membaca syarat serta ketentuan sebelum hati-hati mengkonfirmasikan reservasi. Apabila Kamu pemesanan melewati telepon, meminta penyuplai mengenai larangan. Pastikan Kamu memahami kondisi pemesanan Anda. Apakah ada sanksi untuk tak menunjukkan? Berapa lama mobil bakal dilaksanakan apabila Kamu terjebak dalam lalu lintas di jalan ke stasiun pickup? Apakah ada anggaran tambahan untuk driver serta nama-nama mereka wajib dicantumkan dalam kontrak? Is 20-year-old daughter lumayan lama untuk mengarahkan mobil? Apabila relevan, bertanya mengenai semua larangan perjalanan di antar. Untuk perlindungan Kamu sendiri dalam faktor rincian, pastikan perusahaan mempunyai kantor di semua negara di itinerary.silakan klik Sewa Mobil Terjangkau

Biaya yang sebetulnya Car Rentals
Buyer beware: Harga yang Kamu lihat diiklankan di cetak besar jadi bisa menjadi meningkat dengan negara serta daerah pajak, bandara surcharges, anggaran tambahan driver, asuransi, tagihan bensin, Jasa Sewa Mobil, Sewa Mobil serta pengurangan anggaran yang bayar lebih dari dua kali lipat apa yang diinginkan. Promotor tarif layanan mempunyai semua tergolong pajak! Sebelum berangkat dari pickup stasiun, mengecek mobil dengan hati-hati untuk merusak tubuh. Pastikan
7.haber
Mon, 13 Jan 2020 12:32:00 +0000
link:http://www.medyapusula.com/2020/01/panduan-memilih-mesin-bordir.html
title:Panduan Memilih Mesin Bordir
description:1. Negara asal mesin tsb dibuat
Telah menjadi “brand image” kami bahwa produk mesin alias elektronik bernilai cenderung ke produk buatan Jepang.
Intinya “Quality Control” produk Jepang telah dikenal sangat ketat, jadi menghasilkan produk yang sangatlah bernilai. Begitu juga dengan mesin bordir komputer yang bakal dipakai untuk jahit bordir.

<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><img alt="Panduan Memilih Mesin Bordir" border="0" src="https://1.bp.blogspot.com/--BqRG_AgCyU/XoR78ojWmKI/AAAAAAAABjg/_9AFtu3pyGUfxigfO8dBa-7kneUZyLFxACLcBGAsYHQ/s1600/Panduan%2BMemilih%2BMesin%2BBordir.png" title="Panduan Memilih Mesin Bordir" /></div>
2. Nilai hasil bordiran
Nilai hasil jahit bordir paling mendasar terbukti dipengaruhi oleh nilai mesin produksinya. Tetapi pada umumnya para konsumen bakal mempertimbangkan aspek pandang ini dengan memperhatikan tipe produk yang bakal diproses.

Umpama: tampilan bordir busana muslim, untuk tipe bordir ini terbukti tingkat akurasi hasil bordir tak menjadi perhatian mutlak konsumen, jadi nilai hasil dapat tersamarkan dengan lebih menonjolkan keindahan tampilannya.

Jadi tak ada salahnya apabila kamu mau membeli mesin, cobalah berbagai tampilan bordir produk yang sempat kamu proses kemudian kamu berhak menilai kualiatas hasilnya, bila butuh bandingkan dengan yang lainnya.

3. Umur Mesin
Keputusan untuk membeli mesin pastinya mempunyai andalan jangka panjang, dimana umur mesin bakal menjadi perhitungan dasar, saat menentukan target waktu pengembalian modal.
Dan yang tentu nilai bahan komponen mesin juga menjadi dasar tingkat ketahan lamaan dari suatu  mesin. Berkata tentang nilai komponen mesin, jelas bakal berhubungan dengan harga mesin.
Tetapi yang butuh diingat bahwa umur mesin sangat tergantung dari tutorial perawatannya serta operasional penggunaannya, mengingat penggunaan mesin bordir merupakan 24 jam sehari. Umur mesin berpengaruh juga kepada hasil motif bordir ataupun foto bordir nantinya.

4. Effisiensi Mesin
Kuantitas serta nilai hasil produksi jelas salah satunya dipengaruhi oleh Effisiensi Mesin, dalam faktor ini effisiensi mesin biasanya cenderung kearah “Thread Break” alias putus benang.Terus tinggi frekuensi putus benang maka effisiensi mesinpun otomatis bakal terus turun, sebab kuantitas hasil produksi bertidak lebih. Frekuensi putus benang juga berpengaruh kepada hasil produk, terus tinggi frekuensi putus benang maka nilai hasil produkpun terus bertidak lebih. Jangan hingga gara-gara rendahnya efisiensi mesin membikin motif bordir serta foto bordir yang dihasilkan nantinya jelek juga.Tetapi yang butuh diingat bahwa frekuensi putus benang juga bukan mutlak dikarenakan oleh nilai mesin.
8.haber
Mon, 13 Jan 2020 12:30:00 +0000
link:http://www.medyapusula.com/2020/01/cara-tepat-memilih-toko-online.html
title:Cara Tepat Memilih Toko Online
description:Akhir-akhir ini berkembang pesat toko online seperti butik baju / boutique baju. Pada saat kami hendak berbelanja dengan cara online, tak jarang kali kami ragu apakah website online shop semisal butik shop yang kami kunjungi bisa dipercaya alias tidak. Apalagi apabila barang yang hendak kami beli harganya lumayan mahal, pasti kami tak ingin uang kami hilang begitu saja. Dengan terus tak sedikitnya website - website online shop yang memperkenalkan beberapa produk, pasti kami butuh mempunyai seperti panduan untuk mencegah kami menjadi korban penipuan yang berkedok website online shop / butik shop.

<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><img alt="Cara Tepat Memilih Toko Online" border="0" height="166" src="https://1.bp.blogspot.com/-VlDVvoYgMbo/XoR7jFKCyDI/AAAAAAAABjY/G0Bmb6cbjJgugaAc32GbfovckOX481I0QCLcBGAsYHQ/s320/Cara%2BTepat%2BMemilih%2BToko%2BOnline.png" title="Cara Tepat Memilih Toko Online" width="320" /></div>
Sebetulnya ada beberapa ciri serta karakteristik umum yang bisa menolong kami untuk mengetahuii website toko online yang terpercaya, tergolong butik wanita serta lainnya. Ada yangmengaanggap toko online terdapat butik terjangkau. Tapi kami wajib jeli memilih. Salah satu kriterianya merupakan website tersebut ditempatkan di penyedia jasa hosting profesional, bukan di layanan - layanan hosting gratisan yang tak sedikit kami jumpai di internet. Dengan menempatkan situsnya di layanan hosting profesional, setidaknya kami bisa mekualitas kesungguhan dari pengelola website untuk berbisnis dengan cara online.

Hal lainnya yang bisa menjadi petunjuk sebuahsitus belanja online yang baik, umpama butik baju alias boutique baju merupakan terdapatnya info produk yang dipasarkan dengan cara lengkap, terstruktur dengan baik, serta disertai dengan info keterdapatan produk tersebut. Tidak hanya itu, sebuahsitus belanja yang baik bakal memberbagi info email serta nomor telepon contact person alias customer service yang bisa dihubungi oleh para pengunjung website yang ingin mendapatkan info lebih lanjut. Mesikipun bukan sebuahkewajiban, bakal lebih baik lagi apabila website tersebut menyatakan juga lokasi serta alamat lengkap semisal butik shop / toko butik yang bisa dikunjungi oleh para pembeli yang ingin berbelanja langsung.
9.haber
Sun, 12 Jan 2020 12:42:00 +0000
link:http://www.medyapusula.com/2020/01/tips-memilih-jaket-club-motor.html
title:Tips Memilih Jaket Club Motor
description:Mengenakan Jaket Club saat mengendarai sepeda motor sangat dianjurkan. Tidak hanya melindungi badan dari terpaan angin serta debu, jaket juga bisa dipakai untuk gaya. Sebagian orang menyebutnya jaket motor.Jaket Club yang keren bakal meningkatkan rasa percaya diri kamu saat berkendara.

Tetapi sebaiknya pilihlah jaket yang enjoy serta aman dipakai sesuai dengan kondisi cuaca serta kebutuhan. Untuk itu ada berapa faktor yang butuh diperhatikan dalam mengenakan alias memilih jaket saat menunggangi motor / memilih Jaket Motor & Jaket Club Motor:

<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><img alt="Tips Memilih Jaket Club Motor" border="0" height="320" src="https://1.bp.blogspot.com/-NTWUdwGp8U0/XoR-V5Aec_I/AAAAAAAABkM/Pc1K93xnKog5WIrBm-D8StdQMFyJvF7iwCLcBGAsYHQ/s320/Tips%2BMemilih%2BJaket%2BClub%2BMotor.png" title="Tips Memilih Jaket Club Motor" width="301" /></div>
Jaket kulit sangat tepat untuk dikenakan baik cuaca panas maupun dingin, baik siang alias malam. Sifat jaket kulit tidak hanya kuat serta tak tembus angin, juga mempunyai daya serap keringat yang baik. Tidak hanya enjoy serta tepat untuk segala cuaca, kelebihan jaket kulit merupakan sanggup meminimalisir serta memberbagi perlindungan bagi tubuh dari luka dampak kecelakaan. Kelebihan lainnya, tipikal model jaket ini yang tak ketinggalan jaman. Tetapi jaket kulit juga punya kelemahan. Sebab terbuat dari kulit, maka model jaket ini cepat pula memunculkan aroma yang tak sedap. Jaket ini tak sedikit yang dijadikan sebagai Baju Bengkel, Baju Jaket, Jaket Balap, Baju Motor, Baju Balap. Sehingga jaket kulit bisa dipilih sebagai "baju balap alias jaket balap" Anda.

Lalu ada pula jaket sintetik. Jaket ini terbuat dari gabungan kulit serta bahan lubrikan. Kelebihannya hampir sama dengan jaket kulit, hanya saja jaket ini tak tepat untuk dipakai di siang hari, khususnya saat matahari terik. Bahan sintetik tak mempunyai daya serap keringat. Di segi lain, jaket sintetik relatif mudah dibersihkan serta baik dikenakan pada malam hari.Silakan Coba klik disini Jual Baju & Jual Jaket

Jaket parasut alias rain coats mempunyai sifat kedap air, sangat tepat dikenakan apabila hujan maupun di udara dingin. Tidak hanya melindungi tubuh dari siraman air, bahan parasut mudah dibersikan serta tak memunculkan bau. Apabila Kamu tak jarang mengetes kendaraan dari bengkel, tipe ini bisa dijadikan sebagai baju bengkel di kala musim hujan.Coba klik disini Jual Baju & Jual Jaket

Jaket jeans alias denim, juga baik dikenakan pada siang hari (tidak terlalu terik) maupun malam hari. Mempunyai tekstur rajutan yang tebal sanggup mengurangi terpaan angin ke tubuh. Walau daya serap keringat lumayan baik, tapi lama kering bila terkena hujan. Bila memaksa naik motor dengan mengenakan jaket ini saat hujan, maka badan terasa berat. Sebab tipe bahan jaket ini bisa menyerap air lumayan tak sedikit. Jaket tipe ini lumayan juga dipakai sebagai jaket club.
10.haber
Sun, 12 Jan 2020 12:40:00 +0000
link:http://www.medyapusula.com/2020/01/tips-cicilan-motor.html
title:Tips Cicilan Motor
description:Tip #1. Disinilah kami musti waspada serta teliti saat memilih di mana kami mesti beli. Carilah dealer yang mempunyai list Cicilan Motor, Kredit Motor terterjangkau.

Tip#2. Mintalah diskon/hadiah. Jangan hanya menuruti list yang ada.
Diskon? Bagi Kamu yang terbiasa, mungkin tahu kalau ada diskon. Tapi ada juga lho orang yang percaya begitu saja dengan list yang disodorkan serta tak mau menawar.

<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><img alt="Tips Cicilan Motor" border="0" src="https://1.bp.blogspot.com/-OOTtb8hu5Ws/XoR9xTZMY3I/AAAAAAAABkE/1p0mg3XAVnoWEvMWgaEVJqB_ePzjvD8nwCLcBGAsYHQ/s1600/Tips%2BCicilan%2BMotor.png" title="Tips Cicilan Motor" /></div>
Tip#3. Jangan terpancing dengan iming iming diskon tinggi
Biasanya kalau yang list Cicilan Motor, Kredit Motor terjangkau diskonnya kecil, tapi kalau cicilannya mahal, biasanya diskonnya juga besar. Nah hitunglah mana yang paling menguntungkan bagi Anda. Jangan terjebak dengan diskon yang besar. Kadang ujung ujungnya kami justru bayar lebih mahal.

Tip#4 Pilihlah leasing yang memberbagi hak kami dengan cara konsisten.
Saya sempat punya pengalaman tak lebih mengenakkan dengan leasing W*M. Sehingga ceritanya seusai saya mulai mencicil berbagai kali nyatanya kopi kontrak kredit saya tak juga dikirimkan terhadap saya, juga bukti polish asuransinya. Akhirnya dengan usaha komplain sana sini dari kantor cabang hingga kantor pusat, akhirnya kopi kontrak kredit bisa saya bisakan plus bukti polish asuransinya. Bayangin aja kalau kami nggak punya kopi kontrak kredit, nantinya pas kami mau ambil BPKB serta nyatanya hilang alias ketlingsut, mereka bisa seenaknya bilang "anda tak terdaftar sebagai nasabah kami" ayo kami mau nuntut pakai apa? Kuitansi pembayaran Kredit Mobil, Kredit Terjangkau bukan bukti kalau kami nasabah mereka. Sehingga kontrak kredit itu penting.

Tip#5 Pilihlah leasing yang sanksi ketelatannya kecil
Dalam pembayaran Kredit Mobil, Kredit Terjangkau/angsuran ke leasing, kadang sebab lupa alias keadaan yang memaksa kami bisa saja telat membayar. Nah sebab ketelatan ini kami bakal dikenai sanksi ketelatan. Besarnya sanksi tak sama beda tiap tiap leasing.

Tip#6 Pilihlah leasing yang mempunyai fleksibilitas dalam pembayaran namun juga profesional dalam manajemennya.
11.haber
Sun, 12 Jan 2020 12:37:00 +0000
link:http://www.medyapusula.com/2020/01/cara-merencanakan-perjalanan-dengan-baik.html
title:Cara Merencanakan Perjalanan Dengan Baik
description:Sarana transportasi apakah yang cocok untuk Kamu sekeluarga apakah bakal naik alat transportasi umum alias mengendarai kendaraan pribadi bersama keluarga alias mekegunaaankan jasa sewa mobil / sewa bus. Pasti saja opsi tersebut ada untung dan menyesalnya. Lalu apa sajakah yang butuh Kamu pertimbangkan ?

<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><img alt="Cara Merencanakan Perjalanan Dengan Baik" border="0" src="https://1.bp.blogspot.com/-e0pPbCwdzVg/XoR9KLdYSDI/AAAAAAAABj8/FE11s0Tz1E8eWMeYQMshsbqNFJQFniZ0ACLcBGAsYHQ/s1600/Cara%2BMerencanakan%2BPerjalanan%2BDengan%2BBaik.png" title="Cara Merencanakan Perjalanan Dengan Baik" /></div>
1. Sebelum merencanakan mudik bersama keluarga ada baiknya Kamu merundingkan terlebih dahulu waktu yang cocok kapan bakal meperbuat perjalanan sebab setiap anak buah keluarga mungkin mempunyai jadwal liburan yang tak sama-beda baik untuk yang telah bekerja alias yang tetap sekolah.

2. Rundingkan dengan seluruh anak buah keluarga sarana transportasi apakah yang bakal dipakai, supaya perjalanan terasa enjoy hingga tujuan. Sesuaikan dengan kepentingan dan budget yang ada. Misalkan opsi memakai alat transportasi umum semacam pesawat, kereta api alias bus maupun kendaraan pribadi. Alias malah jasa car rental (sewa bus/sewa bis) Pertimbangkan juga apabila mempunyai anak buah keluarga yang tetap balita dan jauh tak nya perjalanan yang bakal ditempuh:

3. Apabila seluruh keluarga sepakat memakai alat transportasi umum :

<ul><li>Mulailah membagi tugas dengan anak buah keluarga yang lain siapa yang bakal mencari info pemesanan tiket. Sebaiknya satu bulan hingga dua minggu sebelumnya telah mendapat info dan kepastian pemesanan tiket mengingat pada hari raya semua sarana transportasi pasti penuh semacam tahun-tahun sebelumnya. Jadi pada hari H , Kamu sekeluarga tak kehabisan tiket. Pastinya kalau kendaraan umum tak sama dengan sewa bus pariwisata / sewa bis pariwisata.</li><li>Bawalah barang secukupnya jangan terlalu berlebihan supaya Kamu dapat menikmati perjalanan.</li><li>Sebaiknya hindari memakai perhiasan yang berlebihan bagi wanita alias mengangkat uang tunai yang berlebihan.</li></ul>

4. Apabila Kamu memilih memakai kendaraan pribadi merupakan sangat bijak untuk mempersiapkan kendaraan yang bakal Kamu gunakan.
12.haber
Tue, 17 Dec 2019 12:26:00 +0000
link:http://www.medyapusula.com/2019/12/tips-memilih-mobil-keluarga.html
title:Tips Memilih Mobil Keluarga
description:Bagaimana menemukan mobil keluarga yang tepat? Mulai dari pertimbangan bentuk, luas, harga serta pastinya pertimbangan keenjoyan serta keamanan bagi keluarga. Berikut ini trik-trik yang mungkin bisa menolong Kamu untuk menemukan mobil keluarga yang tepat serta sesuai.

Utamakan Keamanan (Safety First)
Anda tentu bakal mengangkat anak-anak Kamu bepergian bersama, serta tidak lupa dengan perlengkapan yang mereka miliki, semacam mainan, tas, serta lain sebagainya. Jadi rutin utamakan keselamatan, mesikipun setiap mobil dibekali dengan standar keamanan yang ada. Untuk merek pastinya beragam, semacam mobil honda, dsb.

<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><img alt="Tips Memilih Mobil Keluarga" border="0" height="223" src="https://1.bp.blogspot.com/-ec_rGmEseTQ/XoR6jw8QQKI/AAAAAAAABjI/4Ox8gdG9mGQNDypUF7zsZx0HkAZIQWHGACLcBGAsYHQ/s320/Tips%2BMemilih%2BMobil%2BKeluarga.png" title="Tips Memilih Mobil Keluarga" width="320" /></div>
Tes drive alias uji keselamatan
Perbuat tes drive sebelum membeli mobil, baik mobil baru maupun mobil second, pastikan semuanya bermanfaat dengan baik, mulai dari interior, mesin, stir, tahap-bagian mobil lainnya. Ada baiknya tanyakan juga tentang uji keselamatan pada dealer mobil yang bersangkutan, apakah telah lulus uji keselamatan alias belum. Untuk tipe bisa beragam, semacam honda CRV ada juga yang dijadikan mobil keluarga, alias semacam honda jazz. Intinya apakah Kamu enjoy?

Perhatikan Kantong udara pengaman (air bag)
Mobil-mobil dengan kantong udara pengaman (air bag) telah mulai diproduksi sejak tahun 1998 serta biasanya kantong udara ini tersedia di tahap depan mobil. Mesikipun kantong udara pengaman ini bermanfaat untuk menyelamatkan penumpangnya (menurut survey, kantong udara pengaman ini bisa mengurangi risiko kecelakaan sampai 30% pada orang dewasa), tetapi bisa juga melukai anak-anak. Anak-anak berumur tidak lebih dari 12 tahun sebaiknya duduk di bangku mobil belakang, faktor ini bisa mengurangi risiko terkena kantong udara pengaman serta terjepit diantaranya. Ada berbagai mobil yang kini telah dibekali sistem otomatis yang bisa mengetahuii penumpang anak-anak serta otomatis mematikan sistem kantong udara pengaman (air bag) ini. Tetapi apabila tidak tersedia sistem otomatis, bisa juga dimatikan dengan cara manual. Kamu bisa memastikan dengan menanyakan sistem kantong udara pengaman (air bag) ini terhadap pihak dealer alias manufacturer mobil yang bakal Kamu beli. (Coba buka Honda All New Jazz, Honda Jazz, Honda Promotions, Mobil Honda, Honda CRV Diskon, Honda Jazz Diskon, Honda All New CRV)

Sabuk pengaman (seat belt)
Sebaiknya memasang sabung pengaman di setiap kursi, baik itu kursi tahap depan, tengah maupun kursi tahap belakang mobil. Pastikan sabuk pengaman yang Kamu pasang ini bisa diatur juga untuk ukuran anak-anak.

Rem anti-lock (Anti lock brakes)
Sistem rem pada umumnya bakal mengunci / mengerem pada jalanan yang licin serta bisa menyebabkan mobil terplintir serta tergelincir. Tetapi saat ini, bisa dibekali dengan sistem ABS (Anti-lock Braking System), yang bisa mengunci disaat mobil tergelincir serta mobil masih dalam keadaan yang terkontrol. Mobil besar semacam mobil honda CRV ada juga yang dijadikan mobil keluarga mesikipun sebetulnya bukan mobil keluarga.

Safety door serta window locks
Pastikan mobil dibekali dengan safety door serta window locks jadi Kamu bisa memastikan Anak-anak rutin aman berada dalam mobil setiap saat. Jangan asal memilih mobil diskon, safety itu wajib. Mesikipun kami mencari mobil diskon semacam honda diskon dsb.
13.haber
Mon, 09 Dec 2019 12:36:00 +0000
link:http://www.medyapusula.com/2019/12/kiat-memilih-coklat-terbaik.html
title:Kiat Memilih Coklat Terbaik
description:Coklat? Siapa yang tidak suka? Produk pangan olahan ini kerap dipakai untuk pelengkap beberapa kudapan. Kue, roti, pastry, milkshake, alias olesan roti tawar sekalipun, bakal terus yummy bila ditambahkan coklat. Coklat juga bisa langsung dikonsumsi.

Coklat berdasarkan kandungan yang dipakai dipilah menjadi dua yaitu real chocolate (couverture chocolate) dan compound chocolate. Real chocolate memakai cocoa liquor (cocoa massa) dan cocoa butter. Sedangkan untuk compound chocolate memakai cocoa powder dan cocoa butter subtitute. Menonton ingredients yang dipakai, pasti saja real chocolate (couverture chocolate) lebih mahal dibandingkan dengan compound chocolate. Tutorial sederhana untuk kami mengetahuii coklat hanya dari menonton label merupakan dengan menonton komposisinya. Selanjutnya coklat juga ada yang dinamakan handmade chocolates dan juga homemade chocolates.

<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><img alt="Kiat Memilih Coklat Terbaik" border="0" height="261" src="https://1.bp.blogspot.com/-_EN_DV-gb_U/XoR82nrf3SI/AAAAAAAABj0/fzBwXkxfCKgwQX9o7zqcZogMFYolGp0sgCLcBGAsYHQ/s320/Kiat%2BMemilih%2BCoklat%2BTerbaik.png" title="Kiat Memilih Coklat Terbaik" width="320" /></div>
Jika memakai cocoa liquor dan cocoa butter bisa dikatakan coklat tersebut merupakan real chocolate sedangkan jika komposisinya tertulis cocoa powder dan cocoa butter subtitute (palm oil/fat), bisa dikatakan coklat tersebut merupakan compound chocolate. Untuk bakery, umumnya mereka lebih menyukai tipe compound chocolate, sebab pengerjaannya lebih mudah khususnya untuk kebutuhan cetak ulang yang tidak memerlukan kondisi ruangan khusus. Sehingga dengan begitu nyaris semua baking chocolate tergolong dalam compound chocolate. Industri coklat berkembang pesat. Ada yang homemade chocolates, di segi lain tersedia handmade chocolates.

Dari segi pemakaiannya, coklat bisa dibedakan menjadi dua, yaitu eating chocolate (umumnya dipasarkan untuk langsung dimakan, tanpa wajib ditambahkan ke produk lainnya) dan baking chocolate (umumnya dipasarkan untuk disoftwarekan ke produk lainnya, umpama untuk roti, kue, biskuit, dekorasi, dan lain sebagainya). Nah dalam membeli coklat di toko jtersedia layanan chocolates delivery.

Untuk memilih baking chocolate dengan cara profesional dan bernilai tambah dan menentramkan umat, hendaknya dipilih baking chocolate yang memikliki nilai prima. Nilai disini pasti saja nilai yang sesuai dengan andalan pelanggan. Bicara tentang nilai, biasanya kami wajib merelakan sedikit tambahan harga untuk bayar nilai terantar yang lebih tinggi. Kemudian pilihlah bakin chocolate yang mempermudah kami dalam mengsoftwarekannya di produk. Pilihlah coklat yang bernilai tambah, misal coklat yang mengandung vitamin E dan tidak mengandung bahan tambahan yang tidak diperbolehkan. Tidak hanya itu untuk menentramkan umat, pilihlah coklat yang sudah berlabel halal. Tempat membeli coklat salah satunya di Chocolic delivery alias chocolic chocolates.
14.haber
Mon, 11 Nov 2019 12:29:00 +0000
link:http://www.medyapusula.com/2019/11/tips-memilih-busana-muslim-pada-butik.html
title:Tips memilih busana muslim pada Butik Muslim
description:Pada bulan Ramadhan sampai Lebaran, biasanya makin tidak sedikit orang memilih Busana Muslimah & Baju Muslimah untuk dikenakan sehari-hari, alias untuk bersilaturahim dengan sanak keluarga serta kerabat.

<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><img alt="Tips memilih busana muslim pada Butik Muslim" border="0" height="136" src="https://1.bp.blogspot.com/-Y7G7dvNnPYs/XoR7BwOSfEI/AAAAAAAABjQ/tGrASkhJi9EJ7mBAXj5CeSmyATqHexEuQCLcBGAsYHQ/s320/Tips%2Bmemilih%2Bbusana%2Bmuslim%2Bpada%2BButik%2BMuslim.png" title="Tips memilih busana muslim pada Butik Muslim" width="320" /></div>
Supaya baju muslimah yang dipakai masih enjoy dipakai, sebaiknya pilih busana yang cocok. Berikut beberapa trik memilih Busana Muslimah & Baju Muslimah dari beberapa perancang busana muslim.

Pertama sebagai Wanita Muslim sesuai aturan Islam, busana berfungsi untuk melindungi tubuh pemakainya dari hal-hal yang dapat mencederainya, tidak hanya untuk menutupi aurat. Itu sebabnya pilih busana muslim yang longgar jadi menyamarkan siluet tubuh.

Kedua, pilih busana yang pas ukurannya supaya tidak membahayakan saat melangkah. Busana yang kekecilan tidak hanya mengganggu gerak juga membikin kulit susah untuk bernapas, tidak hanya tidak sesuai kaidah berbusana menurut Islam.

Sementara busana yang terlalu besar ukurannya juga membahayakan sebab dapat terinjak saat berlangsung serta mengdampakkan pemakainya jatuh. Dapat juga terkait benda-benda yang lebih tajam jadi merusak bahan serta mencelakai pemakainya.

Ketiga, pilih model serta warna yang sesuai aktivitas. Apabila pemakai tidak sedikit beraktivitas, sebaiknya gunakan bahan menyerap keringat yang tidak mudah kusut. Sebaiknya terdiri dari dua potong, atasan serta celana panjang. Untuk aktivitas yang lebih tidak sedikit diam di tempat, pemakai dapat memakai rok.

Selain mempunyai koleksi warna-warna ceria, semacam pink, biru muda, oranye, serta merah, untuk beberapa agenda yang bersifat tidak formal, sebaiknya miliki juga busana muslim berwarna netral serta formal, semacam biru tua, abu-abu, hitam, serta putih. Untuk memperolehnya Kamu dapat berangkat ke butik busana muslim. Di butik baju muslim tidak sedikit terdapat beberapa macam opsi.

Serasikan
Trik keempat dalam memakai Baju Muslim, Busana Muslim merupakan saat berbelanja baju muslimah baru, usahakan untuk menyerasikan baju baru dengan model serta warna baju yang telah dimiliki. Ini berguna untuk berkreasi memadupadankan pakaian jadi masih dapat dipakai.

Kelima, biasakan memilih model penutup kepala yang masih menutupi leher. Pelajari beberapa kreasi kerudung yang tidak sedikit diinformasikan media massa jadi pemakainya dapat masih mengikuti mode, tetapi masih mengikuti aturan agama. Pilihlah Butik Muslim, Butik Muslimah yang paling baik buat Anda.
1.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:14:48 +0000
link:https://meydan.org/2020/11/30/koronavirus-kisitlamalari-belli-oldu/
title:Koronavirüs Kısıtlamaları Belli Oldu
description:
Koronavirüs kısıtlamaları ise şu şekilde: Kısıtlamaların salı günü itibariyle başlayacağı söylendi. Hafta içi her gün saat 21.00 ile 05.00 arası genel sokağa çıkma kısıtlaması getirildi. Hafta sonları için ise Cuma saat 21.00 den pazartesi sabah 05.00’e kadar sokağa çıkma kısıtlaması getirildi. Üretim, tedarik, lojistik, sağlık, tarım, orman gibi genelgede yer alan sektörler bu alanın dışında […]

The post <a href="https://meydan.org/2020/11/30/koronavirus-kisitlamalari-belli-oldu/" rel="nofollow">Koronavirüs Kısıtlamaları Belli Oldu</a> appeared first on <a href="https://meydan.org" rel="nofollow">Meydan Gazetesi</a>.
2.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:33:28 +0000
link:https://meydan.org/2020/11/30/fransada-direnis-kazandi-yasa-tasarisi-geri-cekildi/
title:Fransa’da Direniş Kazandı Yasa Tasarısı Geri Çekildi
description:
Fransa devletinin geçtiğimiz günlerde Ulusal Meclis’te geçirdiği Genel Güvenlik Yasası’nda tepkilere neden olan 24. maddesi geri çekildi. Söz konusu maddenin yeniden yazılacağı belirtildi. “Genel güvenlik Yasa” tasarısının 24. maddesi, polislerin görüntülerinin sosyal medyada ve basında yayınlanmasının cezai yaptırıma tabi tutulmasını öngörüyordu. Bu kapsamda hapis cezası ve 45 bin euroluk para cezası verilecekti.

The post <a href="https://meydan.org/2020/11/30/fransada-direnis-kazandi-yasa-tasarisi-geri-cekildi/" rel="nofollow">Fransa’da Direniş Kazandı Yasa Tasarısı Geri Çekildi</a> appeared first on <a href="https://meydan.org" rel="nofollow">Meydan Gazetesi</a>.
3.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:39:49 +0000
link:https://meydan.org/2020/11/30/nijeryada-110-tarim-iscisi-boko-haram-cetesi-tarafindan-katledildi/
title:Nijerya’da 110 Tarım İşçisi Boko Haram Çetesi Tarafından Katledildi
description:
Nijerya’da 110 işçi Boko Haram çetesi tarafından katledildi. basından alınan bilgilere göre 28 Kasım günü öğle saatlerinde silahlı grupların motosikletle gelerek, Koshobe tarlalarında çalışan kadınlar ve erkeklere saldırdığını ve saldırıda en az 110 işçi boğazları kesilerek katledildiği 15 kadının da kaçırıldığı belirtildi.

The post <a href="https://meydan.org/2020/11/30/nijeryada-110-tarim-iscisi-boko-haram-cetesi-tarafindan-katledildi/" rel="nofollow">Nijerya’da 110 Tarım İşçisi Boko Haram Çetesi Tarafından Katledildi</a> appeared first on <a href="https://meydan.org" rel="nofollow">Meydan Gazetesi</a>.
4.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:13:00 +0000
link:https://meydan.org/2020/11/30/sma-hastasi-cocuklari-icin-eylem-yapan-ailelere-polis-demagoji-yapmayin-dedi/
title:SMA Hastası Çocukları İçin Eylem Yapan Ailelere Polis Demagoji Yapmayın Dedi
description:
Spinal Muskuler Atrofi (SMA) hastalarının yakınları Sağlık Bakanlığı önünde bir araya gelerek eylem yaptı.  Farklı şehirlerden gelen yaklaşık 50 aile, tedavi için gerekli ilaçları bulamadıklarını söyledi. Ayrıca Sağlık Bakanı Fahrettin Koca’nın, ‘SMA hastalığının tedavisi olmadığı, 2 yaşına kadar gen tedavisi almazsa öleceği hakkındaki iddiaların asılsız olduğu’ açıklamasına ve valiliklerden bağış izinlerine getirilen yasaklara tepki gösteren aileler […]

The post <a href="https://meydan.org/2020/11/30/sma-hastasi-cocuklari-icin-eylem-yapan-ailelere-polis-demagoji-yapmayin-dedi/" rel="nofollow">SMA Hastası Çocukları İçin Eylem Yapan Ailelere Polis Demagoji Yapmayın Dedi</a> appeared first on <a href="https://meydan.org" rel="nofollow">Meydan Gazetesi</a>.
5.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:55:15 +0000
link:https://meydan.org/2020/11/30/zainal-abarakovun-polis-olan-babasi-doku-dosyasindan-aciga-alindi/
title:Zainal Abarakov’un Polis Olan Babası Doku Dosyasından Açığa Alındı
description:
 Gülistan Doku’nun 5 Ocak’tan bu yana kayıp olması ile ilgili yeni bir gelişme yaşandı. Dosyada baş şüpheli olan Zainal Abarakov’un polis olan babası Engin Y.’nin Gülistan Doku’nun kişisel bilgilerini “hukuka aykırı olarak ele geçirmek veya yaymak, hukuka aykırı olarak kişisel verileri kaydetmek ve bu suçu kamu görevlisi sıfatıyla yapmak” gerekçesiyle aile tarafından suç duyurusunda bulunulmuştu.  Engin […]

The post <a href="https://meydan.org/2020/11/30/zainal-abarakovun-polis-olan-babasi-doku-dosyasindan-aciga-alindi/" rel="nofollow">Zainal Abarakov’un Polis Olan Babası Doku Dosyasından Açığa Alındı</a> appeared first on <a href="https://meydan.org" rel="nofollow">Meydan Gazetesi</a>.
6.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:41:22 +0000
link:https://meydan.org/2020/11/30/ozsavunma-hakkini-kulanan-havva-zorun-15-yil-hapis-cezasi-onandi/
title:Özsavunma Hakkını Kullanan Havva Zor’un 15 Yıl Hapis Cezası Onandı
description:
Antakya’nın İskenderun İlçesi’nde kendisine ve çocuklarına sistematik şiddet uygulayıp, cinsel şiddette bulunan erkeği öldürmekten İskenderun 1’inci Ağır Ceza Mahkemesi’nce 15 yıllık hapis cezası verilen Havva Zor’un cezası Yargıtay’da onandı. “Kasten öldürme” suçlamasıyla yargılanan Zor’a verilen 18 yıl hapis, duruşmadaki iyi hali indirimine gidilerek, 15 yıla indirilmişti. Adana Bölge Adliyesi Mahkemesi 1’inci Ceza Dairesi’nde 8 Ekim […]

The post <a href="https://meydan.org/2020/11/30/ozsavunma-hakkini-kulanan-havva-zorun-15-yil-hapis-cezasi-onandi/" rel="nofollow">Özsavunma Hakkını Kullanan Havva Zor’un 15 Yıl Hapis Cezası Onandı</a> appeared first on <a href="https://meydan.org" rel="nofollow">Meydan Gazetesi</a>.
7.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:28:28 +0000
link:https://meydan.org/2020/11/30/hdp-genclik-meclisi-uyesi-newroz-gulen-tutuklandi/
title:HDP Gençlik Meclisi Üyesi Newroz Gülen Tutuklandı
description:
Ankara’da 27 Kasım’da yapılan ev baskınlarında gözaltına alınan 8 kişi serbest bırakıldı. HDP Gençlik Meclisi Üyesi Newroz Gülen ise “örgüt üyesi olmak” suçlamasıyla sevk edildiği Sulh Ceza Hakimliği tarafından tutuklandı.  Doğan Keleş, Tunahan Gözlügöl, Mesut Çiftçi ve Hakan Yalçın haftada iki gün imza vermek üzere adli kontrol şartı ile, Emrah Akbay, Nurten Pala ve Tülay […]

The post <a href="https://meydan.org/2020/11/30/hdp-genclik-meclisi-uyesi-newroz-gulen-tutuklandi/" rel="nofollow">HDP Gençlik Meclisi Üyesi Newroz Gülen Tutuklandı</a> appeared first on <a href="https://meydan.org" rel="nofollow">Meydan Gazetesi</a>.
8.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:39:07 +0000
link:https://meydan.org/2020/11/30/kadin-futbolcudan-maradonaya-saygi-durusuna-protesto/
title:Kadın Futbolcudan Maradona’ya Saygı Duruşunu Protesto
description:
Geçtiğimiz hafta yaşamını yitiren ünlü futbolcu Diego Armando Maradona için yapılan saygı duruşu, bir kadın futbolcu tarafından protesto edildi. Gazete Duvar’ın Marca gazetesinden aktardığı habere göre,İspanya’da Viajes Interrias FF – Deportivo Abanca kadın futbol takımları arasındaki hazırlık maçı öncesi yapılan saygı duruşunu sırtını protokole dönerek yere oturarak protesto eden Paula Dapena, gerçekleştirdiği eyleme dair “Irkçı, pedofil […]

The post <a href="https://meydan.org/2020/11/30/kadin-futbolcudan-maradonaya-saygi-durusuna-protesto/" rel="nofollow">Kadın Futbolcudan Maradona’ya Saygı Duruşunu Protesto</a> appeared first on <a href="https://meydan.org" rel="nofollow">Meydan Gazetesi</a>.
9.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:51:33 +0000
link:https://meydan.org/2020/11/30/japonyada-kadinlar-korona-krizi-kaynakli-issizlik-nedeniyle-intihar-ediyor/
title:Japonya’da Kadınlar Korona Krizi Kaynaklı İşsizlik Nedeniyle İntihar Ediyor
description:
Japonya’da Korona Krizi’nin başından bu yana açıklanan resmi rakamlara göre 2087 kişi yaşamını yitirdi. Ancak Dünya’da yaşanan can kayıpları ile kıyaslandığında hayli düşük olan bu sayı, geçtiğimiz Ekim ayında intihar eden 2153 kişinin gerisinde kaldı. Yaşamına son veren kadınların oranının da geçen yıla kıyasla yüzde 83 artması Korona Krizi’nin getirdiği ve başta işsizlik olmak üzere […]

The post <a href="https://meydan.org/2020/11/30/japonyada-kadinlar-korona-krizi-kaynakli-issizlik-nedeniyle-intihar-ediyor/" rel="nofollow">Japonya’da Kadınlar Korona Krizi Kaynaklı İşsizlik Nedeniyle İntihar Ediyor</a> appeared first on <a href="https://meydan.org" rel="nofollow">Meydan Gazetesi</a>.
10.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:26:42 +0000
link:https://meydan.org/2020/11/30/reuters-hafta-sonlari-uygulanan-sokaga-cikma-yasagi-genisletilecek/
title:Reuters: “Hafta Sonları Uygulanan Sokağa Çıkma Yasağı Genişletilecek”
description:
Korona Krizi’nde geçtiğimiz günlerde alınan “önlemlerin” yeterliliği ve Covid-19’un yayılmasını önlemeyi ne kadar amaçladığı tartışmaları sürerken, Reuters’a konuşan kaynaklar hafta sonları uygulanan sokağa çıkma yasağının kapsamının genişletilmesinin beklendiğini bildirdi. Reuters’a konuşan kaynaklar, kararın 15:00’de başlayan kabine toplantısı sonrası açıklanmasının beklendiğini  ifade etti. Dün de benzer şekilde, devlet iktidarı paralelinde yayın yapan bazı “medya organlarında” yasakların […]

The post <a href="https://meydan.org/2020/11/30/reuters-hafta-sonlari-uygulanan-sokaga-cikma-yasagi-genisletilecek/" rel="nofollow">Reuters: “Hafta Sonları Uygulanan Sokağa Çıkma Yasağı Genişletilecek”</a> appeared first on <a href="https://meydan.org" rel="nofollow">Meydan Gazetesi</a>.
11.haber
Sun, 29 Nov 2020 16:07:09 +0000
link:https://meydan.org/2020/11/29/anarsizm-nedir-9-kilise-sana-yardim-edebilir-mi-alexander-berkman/
title:Anarşizm Nedir? (9): Kilise Sana Yardım Edebilir mi? – Alexander Berkman
description:
Yaşamı boyunca anarşizm için mücadele eden devrimci anarşist Alexander Berkman tarafından 1928’de yazılan, daha önce farklı dillerde “Anarşizm Nedir?, Anarşizmin ABC’si, Anarşist Komünizm Nedir?” isimleriyle yayınlanmış ve bugüne dek Türkçe çevirisi yapılmamış olan kitabın 9. bölümünü sizlerle paylaşıyoruz. Paylaşılmış bütün bölümlere buradan ulaşabilirsiniz. Ne yapılmalı?  Yoksulluk, baskı ve zorbalık nasıl ortadan kaldırılır? Kötülük, adaletsizlik, yolsuzluk nasıl yok edilir? […]

The post <a href="https://meydan.org/2020/11/29/anarsizm-nedir-9-kilise-sana-yardim-edebilir-mi-alexander-berkman/" rel="nofollow">Anarşizm Nedir? (9): Kilise Sana Yardım Edebilir mi? – Alexander Berkman</a> appeared first on <a href="https://meydan.org" rel="nofollow">Meydan Gazetesi</a>.
12.haber
Sat, 28 Nov 2020 20:00:11 +0000
link:https://meydan.org/2020/11/28/fransa-yeni-guvenlik-yasasina-karsi-direniyor/
title:Fransa Yeni Güvenlik Yasasına Karşı Direniyor
description:
Fransa Ulusal Meclisi’nin geçtiğimiz hafta onayladığı ve “görev başındaki” polislerin yüzünün göründüğü fotoğraf ve videoların yayımlanmasını suç kapsamına alacak olan yeni güvenlik yasasına karşı Fransa’nın pek çok yerinde eylemler düzenleniyor. Bugün öğle saatlerinde başlayan eylemlerde çok sayıda çatışma yaşandı. Aralarında anarşistlerin de bulunduğu Fransa halkı, polis saldırılarına rağmen, polis şiddetini meşrulaştıracak olan yasaya karşı direnmeye […]

The post <a href="https://meydan.org/2020/11/28/fransa-yeni-guvenlik-yasasina-karsi-direniyor/" rel="nofollow">Fransa Yeni Güvenlik Yasasına Karşı Direniyor</a> appeared first on <a href="https://meydan.org" rel="nofollow">Meydan Gazetesi</a>.
1.haber
Mon, 30 Nov 20 22:51:35 +0300
link:https://www.mynet.com/korkunc-olay-bogazina-basortusu-dolanan-1-yasindaki-furkan-hayatini-kaybetti-110106661624
title:Boğazına başörtüsü dolanan 1 yaşındaki Furkan, hayatını kaybetti
description:Isparta'nın Şarkikaraağaç ilçesinde, ailesinin uyurken beşikte bıraktığı 1 yaşındaki Furkan Efe Gök, beşikten inmeye çalışırken boğazına dolanan başörtü nedeniyle boğuldu.
2.haber
Mon, 30 Nov 20 22:15:28 +0300
link:https://www.mynet.com/edirne-de-vahset-once-bosanma-asamasindaki-esini-oldurdu-sonra-intihar-girisiminde-bulundu-110106661615
title:Edirne'de vahşet! Boşanma aşamasındaki eşini öldürdü
description:Edirne’de bir şahıs, boşanma aşamasında olduğu eşini tüfekle öldürdükten sonra intihar girişiminde bulundu.
3.haber
Mon, 30 Nov 20 22:11:47 +0300
link:https://www.mynet.com/65-yas-ustu-ve-20-yas-alti-vatandaslarla-ilgili-yeni-duzenleme-110106661609
title:65 yaş üstü ve 20 yaş altı vatandaşlarla ilgili yeni düzenleme
description:Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, Kabine Toplantısı'nın ardından açıklamalarda bulundu. Cumhurbaşkanı Erdoğan açıklamasında 65 yaş üstü ve 20 yaş altı vatandaşlarla birlikte ana sınıfı ve benzeri eğitim kurumlarının faaliyetlerine ilişkin yeni düzenlemeyi duyurdu.
4.haber
Mon, 30 Nov 20 21:26:37 +0300
link:https://www.mynet.com/edirne-de-kar-yagisi-basladi-110106661579
title:Edirne'de kar yağışı başladı
description:Edirne'de aralıklarla devam eden yağmur, havanın soğumasıyla yerini kara bıraktı.
5.haber
Mon, 30 Nov 20 21:11:21 +0300
link:https://www.mynet.com/cumhurbaskani-erdogan-duyurdu-asi-uygulamalarina-baslaniyor-110106661567
title:Cumhurbaşkanı Erdoğan duyurdu: Aşı uygulamalarına başlanıyor
description:Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, Kabine Toplantısı'nın ardından açıklamalarda bulundu. Cumhurbaşkanı Erdoğan açıklamasında, "Önümüzdeki aydan itibaren sağlık çalışanlarından başlayarak aşının uygulaması başlayacaktır." ifadelerini kullandı.
6.haber
Mon, 30 Nov 20 21:07:02 +0300
link:https://www.mynet.com/cumhurbaskani-erdogan-dan-asi-aciklamasi-onumuzdeki-ay-basliyor-110106661561
title:Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan aşı açıklaması
description:Cumhurbaşkanı Erdoğan, Kabine Toplantısı sonrası yaptığı açıklamada, 50 milyon doz koronavirüs aşısı için anlaşma yapıldığını açıkladı. İlk etapta sağlık çalışanlarının aşılanacağını açıklayan Erdoğan, "Önümüzdeki ay sağlık çalışanlarının aşılanması inşallah başlayacaktır." dedi.
7.haber
Mon, 30 Nov 20 20:41:25 +0300
link:https://www.mynet.com/30-kasim-turkiye-koronavirus-tablosu-bakan-koca-son-durumu-acikladi-110106661525
title:Bakan Koca paylaştı: İşte 30 Kasım koronavirüs tablosu
description:Türkiye'de koronavirüs nedeniyle son 24 saatte 188 kişi hayatını kaybetti, yeni vaka sayısı ise 31 bin 219 oldu. İşte 30 Kasım Türkiye'nin koronavirüs tablosunda son durum...
8.haber
Mon, 30 Nov 20 20:27:26 +0300
link:https://www.mynet.com/cumhurbaskani-erdogan-dan-kilicdaroglu-na-tepki-bu-millet-seni-asla-affetmeyecek-110106661519
title:Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan Kılıçdaroğlu'na tepki
description:CHP Mersin Milletvekili Ali Mahir Başarır'ın Tank-Palet Fabrikası'na ilişkin yorumlarına sert tepki gösterdi. Erdoğan, bu tartışma üzerinden Kılıçdaroğlu'na yönelik, "Mehmetçiğine sahip çıkan bu millet, seni asla affetmeyecektir" ifadelerini kullandı. Erdoğan, Borsa İstanbul hisselerinin Katar'a devrine ilişkin, "Biz hiçbir zaman yatırımcının rengini, dinini sorgulamadık. Çünkü paranın rengi olmaz. Para paradır" dedi.
9.haber
Mon, 30 Nov 20 19:57:18 +0300
link:https://www.mynet.com/cumhurbaskani-erdogan-dan-kabine-toplantisi-sonrasi-onemli-aciklamalar-110106661501
title:Erdoğan açıkladı: Sokağa çıkma kısıtlaması genişletildi
description:Cumhurbaşkanı Erdoğan, Kabine Toplantısı'nın ardından açıklamalarda bulundu. Cumhurbaşkanı Erdoğan açıklamasında, "Hafta içi gece saat 21.00 ile sabah 05.00 arasında genel sokağa çıkma kısıtlaması uygulanacaktır." ifadelerini kullandı. Erdoğan ayrıca hafta sonu sokağa çıkma kısıtlamasının Cuma akşam 21.00'dan Pazartesi sabah 05.00'a kadar süreceğini de duyurdu.
10.haber
Mon, 30 Nov 20 19:47:21 +0300
link:https://www.mynet.com/son-dakika-iran-devrim-muhafizlari-komutani-olduruldu-iddiasi-110106661498
title:'İran Devrim Muhafızları Komutanı öldürüldü' iddiası
description:İran Devrim Muhafızları Komutanı Muslim Shahdan, Suriye-Irak sınırında insansız hava aracı (İHA) saldırısında öldürüldüğü iddia edildi.
11.haber
Mon, 30 Nov 20 18:58:19 +0300
link:https://www.mynet.com/abd-saglik-bakani-iki-kovid-19-asisinin-yilbasindan-once-dagitimina-baslanacak-110106661477
title:ABD Sağlık Bakanı'ndan flaş aşı açıklaması
description:ABD Sağlık Bakanı Alex Azar, yeni tip koronavirüse (Kovid-19) karşı geliştirilen iki aşının yılbaşından önce dağıtımına başlanacağını açıkladı.
12.haber
Mon, 30 Nov 20 18:43:09 +0300
link:https://www.mynet.com/iran-cumhurbaskani-ruhani-ye-casusluk-suclamasi-110106661474
title:İran Cumhurbaşkanı Ruhani'ye 'casusluk' suçlaması
description:İranlı nükleer bilimci Muhsin Fahrizade'nin öldürülmesinin ardından, Muhafazakar İstikrar Partisi Tahran Milletvekili Ali Hazeryan, mecliste yaptığı konuşmada Cumhurbaşkanı Hasan Ruhani ve hükümet üyelerinin "casus" olduğunu iddia ederek, hapse atılmasını istedi.
13.haber
Mon, 30 Nov 20 17:57:44 +0300
link:https://www.mynet.com/otobuse-binen-vatandas-yaninda-parasi-olmayinca-ucreti-postayla-gonderdi-110106661441
title:Parası yokken bindiği otobüsün ücretini posta ile gönderdi!
description:Isparta'da parası olmamasına rağmen şoför tarafından seyahat etmesine izin verilen Nebi Selçuk isimli vatandaş, otobüs ücretini postayla gönderdi. 5 TL'yi posta yoluyla bir zarf içinde gönderen vatandaşın davranışı karşısında Isparta Halk Otobüsleri Kooperatifi teşekkür etti.
14.haber
Mon, 30 Nov 20 17:51:38 +0300
link:https://www.mynet.com/iran-da-suikaste-ugrayan-fahrizade-topraga-verildi-110106661429
title:İran'da suikaste uğrayan Fahrizade toprağa verildi
description:Geçtiğimiz günlerde uğradığı suikast sonucu hayatını kaybeden nükleer bilimci Muhsin Fahrizade, başkent Tahran'da toprağa verildi. Birçok üst düzey yetkilinin katıldığı cenaze töreninde konuşan Savunma Bakanı Hatemi, suikastı yanıtsız bırakmayacaklarını ve Silahlı Kuvvetler Başkomutanı olan ülke lideri Ali Hamaney'in vereceği emrin de fiili olacağını söyledi.
15.haber
Mon, 30 Nov 20 17:50:43 +0300
link:https://www.mynet.com/cocuklari-olum-haberini-bekliyordu-26-gun-sonra-koronavirusu-yendi-110106661426
title:Çocukları ölüm haberini bekliyordu! 26 gün sonra koronayı yendi
description:Koronavirüs pozitif çıkan diyaliz, kronik kalp yetmezliği ve diyabet hastalığı bulunan yaşlı kadın, 26 gün sonra sağlığına kavuşarak hastaneden taburcu edildi. Çocuklarının ölüm haberini beklediği 65 yaşındaki kadın, hastaneden ayrılırken ziyaret ve maske konusunda herkesin dikkat etmesini istedi.
16.haber
Mon, 30 Nov 20 17:35:30 +0300
link:https://www.mynet.com/faik-oztrak-tan-ali-mahir-basarir-aciklamasi-110106661408
title:Faik Öztrak'tan Ali Mahir Başarır açıklaması
description:CHP Genel Başkan Yardımcısı ve Sözcüsü Faik Öztrak, partisinin Mersin Milletvekili Ali Mahir Başarır'ın Türk Silahlı Kuvvetleri ile ilgili sözlerine ilişkin, "Sayın Başarır, neyi kastettiğini katıldığı programda defalarca açıkladı. Bizim kimseden ne milliyetçilik ne de ordumuza sahip çıkma dersi almaya ihtiyacımız yoktur" dedi.
17.haber
Mon, 30 Nov 20 17:31:55 +0300
link:https://www.mynet.com/pandemi-doneminde-65-yas-ve-ustu-icin-aktivite-onerileri-110106661405
title:Pandemi döneminde 65 yaş ve üstü nasıl aktiviteler yapmalı?
description:Koronavirüs salgını nedeniyle dışa çıkma saati kısıtlanan 65 yaş ve üzeri kişiler için önerilerde bulunan Öğr. Gör. Muammer Çorum, hareketsizliğin insan sağlığını olumsuz etkileyen en büyük faktörler arasında yer aldığını söyleyerek konu ile ilgili
18.haber
Mon, 30 Nov 20 17:29:28 +0300
link:https://www.mynet.com/chp-li-oztrak-ordumuza-sahip-cikma-dersi-almaya-ihtiyacimiz-yok-110106661402
title:CHP'li Öztrak: Ordumuza sahip çıkma dersi almaya ihtiyacımız yok
description:CHP Genel Başkan Yardımcısı ve Sözcüsü Faik Öztrak, partisinin Mersin Milletvekili Ali Mahir Başarır'ın Türk Silahlı Kuvvetleri ile ilgili sözlerine ilişkin, "Sayın Başarır, neyi kastettiğini katıldığı programda defalarca açıkladı. Bizim kimseden ne milliyetçilik ne de ordumuza sahip çıkma dersi almaya ihtiyacımız yoktur" dedi.
19.haber
Mon, 30 Nov 20 17:26:19 +0300
link:https://www.mynet.com/gulistan-doku-nun-kaybolmasindan-sorumlu-tutuluyordu-uvey-babasi-hakkinda-dava-acildi-110106661399
title:Gülistan Doku'nun kaybolmasıyla ilgili yeni gelişme
description:Tunceli'de 5 Ocak'tan bu yana haber alınamayan üniversite öğrencisi Gülistan Doku'nun kaybolmasından sorumlu tutulan Rus uyruklu erkek arkadaşı Z.A.'nın polis memuru olan üvey babası E.Y. hakkında, kamu görevlisi sıfatıyla elde ettiği bilgileri paylaşmaktan kamu davası açıldı.
20.haber
Mon, 30 Nov 20 17:04:42 +0300
link:https://www.mynet.com/merkel-ab-turkiye-iliskilerinde-istenen-ilerleme-saglanamadi-110106661381
title:Merkel: AB-Türkiye ilişkilerinde istenen ilerleme sağlanamadı
description:Almanya Başbakanı Angela Merkel, Avrupa Birliği (AB)-Türkiye ilişkilerinde istenen ilerlemenin sağlanamadığını söyledi.
21.haber
Mon, 30 Nov 20 17:02:31 +0300
link:https://www.mynet.com/100-torun-sahibi-88-lik-asir-dede-azmiyle-helal-olsun-dedirtti-110106661378
title:100 torun sahibi 88'lik Aşır Dede,'helal olsun' dedirtti!
description:Konya'da 75 yıldır çiftçilikle uğraşan Aşır Çetiner, 88 yaşında olmasına rağmen işlerini aksatmadan sürdürüyor. Tarlasını süren, ekip biçen Çetiner, sağlıklı görüntüsüyle dikkat çekiyor. İşte 10 çocuk, 100 torun sahibi Aşır Dede'nin 'helal olsun' dedirten yaşamı...
22.haber
Mon, 30 Nov 20 16:59:30 +0300
link:https://www.mynet.com/ehliyet-hayali-75-yasinda-gercek-oldu-110106661372
title:Yıllardır hayalini kuruyordu, 75 yaşında gerçekleştirdi
description:Balıkesir’in Sındırgı ilçesinde yaşayan Süleyman Şenlik (75), yıllardır istediği ehliyeti almaya hak kazandı.
23.haber
Mon, 30 Nov 20 16:51:12 +0300
link:https://www.mynet.com/kadin-dovuscu-240-kiloluk-rakibini-nakavt-etti-110106661357
title:Kadın dövüşçü 240 kiloluk rakibini nakavt etti
description:Rusya’da 62 kilogram ağırlığındaki Darina Mazdyuk, Nevada merkezli Amerikalı karma dövüş sanatları organizasyona katılmak için dövüştüğü 240 kiloluk Grigory Chistyakov’u ilk roundda nakavt etti.
24.haber
Mon, 30 Nov 20 16:37:48 +0300
link:https://www.mynet.com/ermenistan-kelbecer-deki-altin-madenine-gozunu-dikti-110106661336
title:Ermenistan Kelbeçer’deki altın madenine gözünü dikti
description:Ermenistan Kelbeçer ilinde bulunan altın madeninden vazgeçmek istemiyor. Azerbaycan, Rusya ve Ermenistan arasında 9 Kasım’da imzalanan anlaşmaya göre Kelbeçer bölgesi, 25 Kasım’da Ermenistan silahlı kuvvetlerinden kurtarılmıştı.
25.haber
Mon, 30 Nov 20 16:30:10 +0300
link:https://www.mynet.com/bakan-akar-dan-tsk-ya-yonelik-ifadelere-sert-tepki-geregini-yapacagiz-110106661315
title:Bakan Akar'dan TSK'ya yönelik ifadelere sert tepki: Gereğini yapacağız
description:Son dakika haberine göre Milli Savunma Bakanı Hulusi Akar, CHP Milletvekili Ali Mahir Başarır'ın TSK'ya yönelik ifadeleriyle ilgili olarak "TSK'ya dil uzatanlara karşı hukuk çerçevesinde yapılması gereken ne varsa takip edeceğiz, gereğini yapacağız" açıklamasını yaptı.
26.haber
Mon, 30 Nov 20 16:28:32 +0300
link:https://www.mynet.com/diyet-sonrasi-verdiginiz-kilolari-geri-aliyorsaniz-sebebi-bu-olabilir-110106661312
title:Diyet sonrası kilonuzu geri alıyorsanız sebebi bu olabilir!
description:Diyete başlayıp vazgeçenlerdenseniz yoyo etkisine maruz kalmış olabilirsiniz. Her gün yeniden diyete başlayıp zayıfladıktan sonra sağlıklı yaşamı bırakıyorsanız ancak kısa sürede kilolarını geri alıyorsanız bu durum zamanla obeziteye sebep olabilir. Metabolizma hızının düşmesine ve kilo vermenin daha da zorlaşmasına yol açan bu durumdan kurtulmak mümkün mü? Yoyo etkisini azaltmak için neler yapmalı, hangi alışkanlıkları kazanmalı? İşte dahiliye doktorundan yoyo etkisinden kurtulma önerileri...
27.haber
Mon, 30 Nov 20 16:22:39 +0300
link:https://www.mynet.com/hayvanlara-yonelik-cinsel-icerikli-paylasim-yapan-supheli-yakalandi-110106661300
title:Hayvanlara yönelik cinsel içerikli paylaşım yapmıştı! Akılalmaz savunma
description:İstanbul'da sosyal medyadan hayvanlara yönelik cinsel içerikli paylaşımda bulunan şüpheli gözaltına alındı. Şüpheli polise verdiği ifadesinde, kendisinin sihirbaz olduğunu ve paylaşımı ironi amaçlı yaptığını söyledi.
28.haber
Mon, 30 Nov 20 16:07:23 +0300
link:https://www.mynet.com/kahreden-olay-koronavirusten-4-gun-arayla-hayatlarini-kaybettiler-110106661294
title:Kahreden olay! Koronavirüsten 4 gün arayla hayatlarını kaybettiler
description:Bursa'da kuaför Ferhunde Caner ile boşanmalarına karşın birlikte yaşadığı Muharrem Karabulut, 4 gün arayla koronavirüsten yaşamını yitirdi.
29.haber
Mon, 30 Nov 20 16:06:49 +0300
link:https://www.mynet.com/kadir-seker-in-babasi-oglumun-masum-oldugu-bir-kez-daha-ortaya-cikti-110106661291
title:Kadir Şeker'in babası: 'Bir kez daha ortaya çıktı ki...'
description:Kadir Şeker'in babası Cengiz Şeker, oğlunun kurtarmaya çalıştığı Ayşe Dırla'nın araçta 900 gram eroinle yakalanmasını değerlendirdi. Baba Şeker, "Oğlumun masum olduğu bir kez daha ortaya çıktı'' diye konuştu.
30.haber
Mon, 30 Nov 20 15:53:50 +0300
link:https://www.mynet.com/amazon-ormanlarinda-12-500-yillik-cizimler-bulundu-110106661285
title:Amazon ormanlarında 12.500 yıllık çizimler bulundu
description:Bilim dünyasını şaşkına çeviren bir keşif Amazon ormanlarında ortaya çıktı... 12.500 yıl önce yapıldığı tahmin edilen ve çok iyi bir durumda olan duvar çizimleri bulundu. Bilim insanları, "Buz devrindeki çizimler antik zamanların Sistin Şapeli gibi" yorumunu yaptı.
31.haber
Mon, 30 Nov 20 15:45:40 +0300
link:https://www.mynet.com/ataturk-ile-fotografi-bulunan-remziye-tatli-hayatini-kaybetti-110106661273
title:Atatürk ile fotoğrafı bulunan Remziye Tatlı hayatını kaybetti
description:Mustafa Kemal Atatürk'ün 1937 yılında Adana'yı ziyareti sırasında tanıştığı, bazı ders kitaplarında birlikte çekilen fotoğrafları bulunan ve kentte simge isimlerden biri olan 99 yaşındaki Remziye Tatlı, dün gece evinde yaşlılığa bağlı kalp yetmezliğinden hayatını kaybetti.
32.haber
Mon, 30 Nov 20 15:39:30 +0300
link:https://www.mynet.com/sokaga-cikma-yasagini-umursamayip-halay-cektiler-110106661270
title:Sokağa çıkma yasağını umursamayıp halay çektiler!
description:Gümüşhane'de sokağa çıkma yasağını ihlal ederek sokakta halay çeken 5 kişiye 15 bin 750 lira para cezası kesildi.
33.haber
Mon, 30 Nov 20 15:29:56 +0300
link:https://www.mynet.com/edirne-de-yogun-bakimlar-doldu-mu-aciklama-geldi-110106661255
title:Edirne'de yoğun bakımlar doldu mu? Açıklama geldi
description:Edirne Sağlık Müdürlüğü'nden yapılan açıklamada, kentte yoğun bakım doluluk oranının yüzde 76.3 olduğu, yoğun bakım hizmetlerinde aksama olmadığı belirtildi.
34.haber
Mon, 30 Nov 20 15:24:25 +0300
link:https://www.mynet.com/traktor-romorkunun-altinda-kalan-8-yasindaki-damla-feci-sekilde-can-verdi-110106661249
title:Kahreden olay! 8 yaşındaki Damla feci şekilde can verdi
description:Kastamonu'nun Daday ilçesinde, babası traktörün patlayan lastiğini değiştirdiği sırada devrilen römorkun altında kalan Damla Nur Çelik (8), hayatını kaybetti.
35.haber
Mon, 30 Nov 20 15:16:22 +0300
link:https://www.mynet.com/moderna-asisinin-sonuclari-aciklandi-110106661246
title:Moderna aşısının sonuçları açıklandı!
description:Moderna, hafta sonu yapılan son aşı denemelerinde sonuçlarının yüzde 94,1 olduğunu açıkladı. Ciddi vakalarda ise bu oranın yüzde 100 olduğu belirtildi. Öte yandan Trump, Moderna’nın acil aşı onayı için FDA’ya başvurduğunu duyurdu.
36.haber
Mon, 30 Nov 20 15:11:45 +0300
link:https://www.mynet.com/atmosfere-girince-ates-topuna-donusen-goktasi-japonya-da-gokyuzunu-aydinlatti-110106661240
title:Atmosfere girince ateş topuna dönüşen göktaşı, Japonya'da gökyüzünü aydınlattı
description:Japonya'da bir göktaşının atmosfere girince ateş topuna dönüşerek düşmesi sosyal medyada gündem oldu.
37.haber
Mon, 30 Nov 20 15:09:29 +0300
link:https://www.mynet.com/tadi-hiyara-gorunusu-karpuza-benziyor-iste-antalya-nin-mini-meyveleri-110106661237
title:Tadı hıyara, görünüşü karpuza benziyor!
description:Antalya'nın Serik ilçesinde tadı hıyara, görünümü karpuza benzeyen mini meyveler üretildi. Bir tarım firması tarafından üretilen meyveler, büyük ilgi görüyor.
38.haber
Mon, 30 Nov 20 14:56:10 +0300
link:https://www.mynet.com/ozgur-duran-in-annesinden-bomba-iddia-kadir-seker-kiralik-katil-110106661219
title:Özgür Duran'ın annesi: 'Kadir Şeker kiralık katil'
description:Konya'da 12,5 yıl hapis cezasına çarptırılan Kadir Şeker'in öldürdüğü Özgür Duran'ın elinden dayak yerken kurtardığı iddia edilen Ayşe Dırla, dün gece 900 gram eroinle yakalandı. Bu gelişmenin ardından öldürülen Özgür Duran'ın annesi ve kardeşi, Antalya Cumhuriyet Başsavcılığı'na gelerek, Ayşe Dırla hakkında suç duyurusunda bulundu. Duran'ın ailesi, Kadir Şeker'in kiralık katil olduğunu, bunu belgelerle ispatladıklarını öne sürdü.
39.haber
Mon, 30 Nov 20 14:55:29 +0300
link:https://www.mynet.com/diyarbakir-merkezli-5-ilde-pkk-operasyonu-110106661216
title:Diyarbakır merkezli 5 ilde PKK operasyonu
description:Son dakika haberine göre Diyarbakır merkezli 5 ilde düzenlenen eş zamanlı operasyonlarda terör örgütü PKK/KCK’ya yardım ve yataklık eden aralarında müteahhit, mühendis ve memurların da olduğu 12 kişi gözaltına alındı. Operasyonda, 6 yıl önce silah kaçakçılığı suçundan yakalanan şahısların, silahları terör örgütünün şehir yapılanmasına götürdüğü ortaya çıktı.
40.haber
Mon, 30 Nov 20 14:47:29 +0300
link:https://www.mynet.com/mumyalari-x-isiniyla-tarayan-bilim-insanlarini-sasirtan-kesif-110106661207
title:Mumyaları X ışınıyla tarayan bilim insanlarını şaşırtan keşif
description:ABD'li bilimadamları, bin 900 yıllık 5 yaşındaki bir kız çocuğuna ait antik Mısır mumyasını X ışınıyla tarayarak, mumyanın içindeki nesneleri tespit etti.
41.haber
Mon, 30 Nov 20 14:47:18 +0300
link:https://www.mynet.com/hizli-okuma-becerisi-nasil-kazanilir-hizli-okuyarak-anlama-oraninizi-yukseltin-110106661204
title:Hızlı okumak anlama oranını yükseltiyor!
description:Hızlı okuma becerisi kazanmanın anlama oranını da yakından etkilediğine dikkat çeken Abdülkadir Özbek, okumaktan sıkılıp kitabı yarıda bırakanlar için tavsiyelerde bulundu. Kitap okumaktan sıkılmanın altında yavaş okumanın yattığını söyleyen Özbek, bu sorunu çözmek için ne yapmak gerektiğini anlattı.
42.haber
Mon, 30 Nov 20 14:37:48 +0300
link:https://www.mynet.com/sputnik-v-asisinin-testlerine-katilan-gonullulerin-hicbiri-hastalanmadi-110106661189
title:Sputnik V aşısının testlerine katılan gönüllülerin hiçbiri hastalanmadı
description:Gamaleya Merkezi’nin geliştirdiği Sputnik V aşısının testlerinin yapıldığı Seçenov İlk Devlet Tıp Üniversitesi Dönüşümsel Tıp ve Biyoteknoloji Enstitüsü Direktörü Vadim Tarasov, aşının testlerinin yaz aylarındaki ilk aşamasına katılan gönüllülerin hiçbirinin Kovid-19 hastalığına yakalanmadığını ifade etti.
43.haber
Mon, 30 Nov 20 14:32:48 +0300
link:https://www.mynet.com/komsular-aglama-sesini-duyup-ihbar-etti-itfaiye-kurtardi-110106661174
title:Komşular ağlama sesini duyup ihbar etti! Böyle kurtarıldılar
description:Şanlıurfa’da bir apartman dairesinde ailesi evde olmayan 2 çocuğun ağlama sesleri üzerine komşular, itfaiyeye ihbarda bulundu. Olay yerine gelen itfaiye ekipleri mahsur kalan çocukları kurtardı.
44.haber
Mon, 30 Nov 20 14:28:15 +0300
link:https://www.mynet.com/bas-agrisiyla-ilgili-dikkat-ceken-aciklama-koronavirus-belirtisi-olabilir-110106661168
title:Dikkat! Koronavirüs belirtisi olabilir
description:Çocuk ve gençlerde ani gelişen ve ağrı kesicilere rağmen geçmeyen baş ağrısının Kovid-19 belirtisi olabileceğine işaret eden Nöroloji Algoloji ve Vasküler Nöroloji Uzmanı Prof. Dr. Derya Uludüz, 72 saatten uzun süren şiddetli baş ağrılarında mutlaka bir hekime başvurulması gerektiğini söyledi.
45.haber
Mon, 30 Nov 20 14:26:00 +0300
link:https://www.mynet.com/etkili-not-alma-teknikleri-ile-hizli-ogrenmek-mumkun-110106661159
title:Etkili not alma teknikleri ile hızlı öğrenmek mümkün!
description:Etkili not alma tekniği ile ilgili bilgi veren Eğitim Uzmanı Abdülkadir Özbek, öğrenme sürecine sağ beynin katılması ile birlikte öğrencilerin daha kolay şekilde başarıya ulaşabileceğini söyledi. İşte Özbek'in konu ile ilgili anlattıkları...
46.haber
Mon, 30 Nov 20 14:21:30 +0300
link:https://www.mynet.com/halk-otobusunde-korkutan-yangin-bir-anda-alev-aldi-110106661153
title:Halk otobüsünde korkutan yangın! Bir anda alev aldı
description:Mersin'in Tarsus ilçesinde, seyir halindeki halk otobüsünde yangın çıktı. Yangında, otobüsün motor kısmında maddi hasar meydana geldi.
47.haber
Mon, 30 Nov 20 14:16:16 +0300
link:https://www.mynet.com/bilegini-burkan-joe-biden-a-donald-trump-tan-zeytin-dali-110106661150
title:Bileğini burkan Joe Biden’a Donald Trump’tan zeytin dalı
description:ABD’de halihazırda başkanlık görevini sürdüren ancak seçim yenilgisini kabul etmeyen Donald Trump, köpeğiyle oyun oynarken ayak bileğini burkan yeni seçilmiş başkan Joe Biden’a geçmiş olsun mesajı gönderdi.
48.haber
Mon, 30 Nov 20 14:16:06 +0300
link:https://www.mynet.com/dso-koronavirus-sitma-ile-mucadelemizi-engelliyor-110106661148
title:DSÖ: Koronavirüs, sıtma ile mücadelemizi engelliyor
description:Dünya Sağlık Örgütü’nün 2019 Sıtma Raporu’na göre koronavirüs salgını, sıtmaya karşı verilen küresel mücadeleyi kötü etkiliyor.
49.haber
Mon, 30 Nov 20 14:04:26 +0300
link:https://www.mynet.com/maasini-cekmeye-bankaya-gitti-hes-kodundan-karantinayi-ihlal-ettigi-ortaya-cikti-110106661132
title:Maaşını çekmeye bankaya gidince gerçek ortaya çıktı
description:Zonguldak'ta, koronavirüs testi pozitif çıkan Zülfiye B. (62), evde karantina altında olması gerekirken maaşını çekmek için bankaya gitti. HES kodu sorgulamasında karantinayı ihlal ettiği belirlenen Zülfiye B., ambulansla yurda götürüldü.
50.haber
Mon, 30 Nov 20 14:03:54 +0300
link:https://www.mynet.com/ingiltere-de-7-aralik-ta-biontech-covid-19-asisini-yapmaya-baslayabilir-110106661129
title:7 Aralık'ta BioNTech Covid-19 aşısını yapmaya başlayabilir
description:İngiliz basını, BioNTech ve Pfizer'ın geliştirdiği koronavirüs aşısının 7 Aralık'tan itibaren uygulanabilme ihtimalinin bulunduğunu öne sürdü. Aşı, Almanya'da yaşayan Türk bilim insanları Özlem Türeci ve Uğur Şahin tarafından geliştirildi.
1.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:16:30 +0000
link:https://www.nationalturk.com/yasam/ibbnin-cabasi-sonuc-vermedi-marmarayda-bir-durak-bile-7-tl-oldu/
title:İBB’nin Çabası Sonuç Vermedi: Marmaray’da Bir Durak Bile 7 TL Oldu
description:
<img alt="" class="attachment-full size-full wp-post-image" height="576" src="https://www.nationalturk.com/wp-content/uploads/2020/11/marmaray-aktarma.jpg" width="1024" />

Yarından itibaren Marmaray’da seyahat eden İstanbullular, Kaç durak gittiği fark etmeksizin 7,00 TL ücret ödeyecek. Bir önceki İBB yönetiminin aldığı UKOME kararıyla, Marmaray Hattı’nın “aktarma almayacağı, aktarma vereceği” karar altına alınmıştı. Yeni İBB yönetiminin, şubat 2020’de UKOME’ye sunduğu teklifle, Marmaray’ın yeniden aktarma uygulamasına dahil edilmesi sağlandı. Hat, diğer tüm raylı sistem hatlarının yanında, metrobüs, otobüs …

<a href="https://www.nationalturk.com/yasam/ibbnin-cabasi-sonuc-vermedi-marmarayda-bir-durak-bile-7-tl-oldu/" rel="nofollow">İBB’nin Çabası Sonuç Vermedi: Marmaray’da Bir Durak Bile 7 TL Oldu</a> yazısı ilk önce <a href="https://www.nationalturk.com" rel="nofollow">NationalTurk</a> üzerinde ortaya çıktı.
2.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:26:44 +0000
link:https://www.nationalturk.com/saglik/ilacla-gecmeyen-bas-agrisina-dikkat/
title:İlaçla Geçmeyen Baş Ağrısına Dikkat!
description:
<img alt="" class="attachment-full size-full wp-post-image" height="720" src="https://www.nationalturk.com/wp-content/uploads/2020/11/koronavirus-basagrisi.jpg" width="1280" />

Koronavirüs hastalarının üçte ikisinde en önemli şikayetler arasında baş ağrısının bulunduğunu hatırlatan Dünya Baş Ağrısı Derneği Komite Direktörü, Nöroloji Algoloji ve Vasküler Nöroloji Uzmanı Prof. Dr. Derya Uludüz, konuyla ilgili şunları söyledi: “Yaklaşık 4 bin hasta üzerinde yapılan çalışma bize şunu gösterdi: Migrene alerjik astım veya alerjik hastalıklar eşlik ettiğinde risk daha düşük. Ancak tansiyon, …

<a href="https://www.nationalturk.com/saglik/ilacla-gecmeyen-bas-agrisina-dikkat/" rel="nofollow">İlaçla Geçmeyen Baş Ağrısına Dikkat!</a> yazısı ilk önce <a href="https://www.nationalturk.com" rel="nofollow">NationalTurk</a> üzerinde ortaya çıktı.
3.haber
Mon, 30 Nov 2020 08:53:46 +0000
link:https://www.nationalturk.com/politika/hatirlamiyormus-cok-zaman-gecti/
title:Hatırlamıyormuş! “Çok Zaman Geçti”
description:
<img alt="" class="attachment-full size-full wp-post-image" height="450" src="https://www.nationalturk.com/wp-content/uploads/2020/11/kilicdaroglu-yumruk.jpg" width="800" />

Kılıçdaroğlu’na yönelik linç girişimiyle ilgili davanın duruşması Çubuk Adliyesinde görüldü. CHP lideri Kılıçdaroğlu ve beraberindeki heyete 21 Nisan 2019’da Piyade Er Yener Kırıkcı’nın Ankara Çubuk’taki cenaze töreninde düzenlenen saldırıya ilişkin dava Çubuk 2. Asliye Ceza Mahkemesi’nde başladı. Duruşmaya CHP Grup Başkanvekili Engin Özkoç ve CHP Milletvekilleri Yıldırım Kaya, Ali Haydar Hakverdi, Bülent Tezcan, Levent Gök, …

<a href="https://www.nationalturk.com/politika/hatirlamiyormus-cok-zaman-gecti/" rel="nofollow">Hatırlamıyormuş! “Çok Zaman Geçti”</a> yazısı ilk önce <a href="https://www.nationalturk.com" rel="nofollow">NationalTurk</a> üzerinde ortaya çıktı.
4.haber
Sat, 28 Nov 2020 11:39:09 +0000
link:https://www.nationalturk.com/saglik/hastaligin-yayilmasinin-en-buyuk-nedeni-ev-ici-toplanmalar/
title:“Hastalığın Yayılmasının En Büyük Nedeni Ev İçi Toplanmalar”
description:
<img alt="" class="attachment-full size-full wp-post-image" height="720" src="https://www.nationalturk.com/wp-content/uploads/2020/11/afsin-emre-kayipmaz.jpg" width="1280" />

Kayıpmaz, tedbirlere uyulması halinde kısıtlama ve kapatmaların o denli az olacağına işaret ederek şunları söyledi: “Ben kendi arkadaşlarımdan görüyorum kafelerin restoranların oturma bölümleri kapalı; ama evlerde toplanmalar devam ediyor. Bu dönemde ev içindeki toplanmaları hastalığın yayılımı açısından önemi çok büyük. Ev içindeki toplanmalar bu hastalığın yayılmasına ana etkenlerden bir tanesi. Misafirlik de bu dönemde olmamalı. …

<a href="https://www.nationalturk.com/saglik/hastaligin-yayilmasinin-en-buyuk-nedeni-ev-ici-toplanmalar/" rel="nofollow">“Hastalığın Yayılmasının En Büyük Nedeni Ev İçi Toplanmalar”</a> yazısı ilk önce <a href="https://www.nationalturk.com" rel="nofollow">NationalTurk</a> üzerinde ortaya çıktı.
5.haber
Fri, 27 Nov 2020 15:22:33 +0000
link:https://www.nationalturk.com/saglik/yilmaz-vural-yogun-bakimda-hastaligi-gecirenlere-cok-onemli-uyarilar/
title:Yılmaz Vural Yoğun Bakımda! Hastalığı Geçirenlere Çok Önemli Uyarılar
description:
<img alt="" class="attachment-full size-full wp-post-image" height="576" src="https://www.nationalturk.com/wp-content/uploads/2020/11/yilmaz-vural-yogun-bakim.jpg" width="1024" />

Teknik direktör Yılmaz Vural, Covid-19 sebebiyle hastaneye kaldırıldı ve yoğun bakımda tedavisi sürüyor. 67 yaşındaki Vural, haziran ayında da koronavirüse yakalanmıştı. Ünlü futbol adamının tedavi gördüğü hastaneden yapılan açıklamada “Hastanın oksijen ihtiyacının artması üzerine, öğle saatlerinde yoğun bakım ünitesine alınarak ventilatör altında takibi devam etmektedir. Hastanın durumu ciddiyetini korumaktadır” denildi. Acıbadem Altunizade Hastanesi Başhekimi Prof. …

<a href="https://www.nationalturk.com/saglik/yilmaz-vural-yogun-bakimda-hastaligi-gecirenlere-cok-onemli-uyarilar/" rel="nofollow">Yılmaz Vural Yoğun Bakımda! Hastalığı Geçirenlere Çok Önemli Uyarılar</a> yazısı ilk önce <a href="https://www.nationalturk.com" rel="nofollow">NationalTurk</a> üzerinde ortaya çıktı.
6.haber
Fri, 27 Nov 2020 12:42:51 +0000
link:https://www.nationalturk.com/spor/galatasarayda-olaganustu-secim-ertelendi/
title:Galatasaray’da Olağanüstü Seçim Ertelendi
description:
<img alt="" class="attachment-full size-full wp-post-image" height="576" src="https://www.nationalturk.com/wp-content/uploads/2020/11/galatasaray.jpg" width="1024" />

Sarı kırmızılı kulübün internet sitesinden yapılan açıklama şöyle; “İstanbul Valiliği İl Sivil Toplumla İlişkiler Müdürlüğü 26.11.2020 tarih ve E-87385697-450-108194 sayılı yazısı ile İçişleri Bakanlığı Sivil Toplumla İlişkiler Genel Müdürlüğü’nün 24.11.2020 tarihli Bakanlık Oluru ile 7444 sayılı Kanunun verdiği yetkiye istinaden derneklerin 2019 yılı beyanname ve bildirimlerinin verilmesine dair süre ile genel kurul toplantılarının yapılmasına ilişkin …

<a href="https://www.nationalturk.com/spor/galatasarayda-olaganustu-secim-ertelendi/" rel="nofollow">Galatasaray’da Olağanüstü Seçim Ertelendi</a> yazısı ilk önce <a href="https://www.nationalturk.com" rel="nofollow">NationalTurk</a> üzerinde ortaya çıktı.
7.haber
Fri, 27 Nov 2020 11:57:48 +0000
link:https://www.nationalturk.com/dunya/ada-ulkesinde-salginin-baslangicindan-beri-ilk-vaka-goruldu/
title:Ada Ülkesinde Salgının Başlangıcından Beri İlk Vaka Görüldü
description:
<img alt="" class="attachment-full size-full wp-post-image" height="576" src="https://www.nationalturk.com/wp-content/uploads/2020/11/samoa-koronavirus.jpg" width="1024" />

Büyük Okyanus’un güneyindeki Bağımsız Samoa Cumhuriyeti’nde ilk kez Kovid-19 vakası görüldü. Ülkenin ilk vakasının 13 Kasım’da Avustralya’dan Samoa’ya dönen 70 yaşındaki bir erkek olduğu açıklandı. İlk koronavirüs hastası eşiyle birlikte Tupua Tamasese Meaole Hastanesi’nde karantinaya alındı. Hastanın ülkeye geldiği uçakta bulunan 274 kişinin de karantinaya alındığı bildirildi. Halkı sakin olmaya çağıran Samoa Başbakanı Tuilaepa Sailele …

<a href="https://www.nationalturk.com/dunya/ada-ulkesinde-salginin-baslangicindan-beri-ilk-vaka-goruldu/" rel="nofollow">Ada Ülkesinde Salgının Başlangıcından Beri İlk Vaka Görüldü</a> yazısı ilk önce <a href="https://www.nationalturk.com" rel="nofollow">NationalTurk</a> üzerinde ortaya çıktı.
8.haber
Fri, 27 Nov 2020 10:48:28 +0000
link:https://www.nationalturk.com/politika/erdogandan-yeni-tedbir-sinyali-vatandaslar-maske-takmiyor/
title:Erdoğan’dan Yeni Tedbir Sinyali: “Vatandaşlar Maske Takmıyor”
description:
<img alt="" class="attachment-full size-full wp-post-image" height="576" src="https://www.nationalturk.com/wp-content/uploads/2020/11/erdogan-cuma-namazi.jpg" width="1024" />

Cuma namazı sonrası gazetecilerin sorularını yanıtlayan Cumhurbaşkanı Erdoğan, yeni tip koronavirüs (Kovid-19) salgını nedeniyle ek bir tedbir kararı alınıp alınmayacağı yönündeki soruya “Vatandaşlar maalesef dikkat etmiyor, maske takmıyor. Biz şu anda Sağlık Bakanlığımızın da attığı adımlarla tedbirleri almaya mecburuz ve alacağız” yanıtını verdi. Vaka ve vefat sayılarının artmasının üzüntü verici olduğunu ifade eden Erdoğan, “Özellikle …

<a href="https://www.nationalturk.com/politika/erdogandan-yeni-tedbir-sinyali-vatandaslar-maske-takmiyor/" rel="nofollow">Erdoğan’dan Yeni Tedbir Sinyali: “Vatandaşlar Maske Takmıyor”</a> yazısı ilk önce <a href="https://www.nationalturk.com" rel="nofollow">NationalTurk</a> üzerinde ortaya çıktı.
9.haber
Fri, 27 Nov 2020 07:28:38 +0000
link:https://www.nationalturk.com/politika/kitabeye-babasinin-ismini-yazdiran-camli-300-bin-lira-harcadik-ne-var-bunda/
title:Kitabeye Babasının İsmini Yazdıran Çamlı: 300 Bin Lira Harcadık, Ne Var Bunda?
description:
<img alt="" class="attachment-full size-full wp-post-image" height="576" src="https://www.nationalturk.com/wp-content/uploads/2020/11/ahmet-hamdi-camli.jpg" width="1024" />

İstanbul Fatih’te, 270 yıl önce Sultan Mahmut tarafından yapılan İskenderpaşa Camii’nin Sarıgüzel Caddesi’ne bakan yüzünde kalan ‘1. Mahmut Çeşmesi’, Kültür ve Turizm Bakanlığı tarafından 2018 yılında yeni baştan yapılırken üzerindeki kitabeye, AKP İstanbul Milletvekili Ahmet Hamdi Çamlı’nın babasının adının eklendiği iddiaları hakkında yeni gelişme yaşandı. İstanbul Büyükşehir Belediyesi (İBB) Genel Sekreter Yardımcısı Mahir Polat, Twitter …

<a href="https://www.nationalturk.com/politika/kitabeye-babasinin-ismini-yazdiran-camli-300-bin-lira-harcadik-ne-var-bunda/" rel="nofollow">Kitabeye Babasının İsmini Yazdıran Çamlı: 300 Bin Lira Harcadık, Ne Var Bunda?</a> yazısı ilk önce <a href="https://www.nationalturk.com" rel="nofollow">NationalTurk</a> üzerinde ortaya çıktı.
10.haber
Thu, 26 Nov 2020 14:49:18 +0000
link:https://www.nationalturk.com/politika/istanbula-6-bin-yeni-taksi-teklifi-yine-reddedildi/
title:İstanbul’a 6 Bin Yeni Taksi Teklifi Yine Reddedildi
description:
<img alt="" class="attachment-full size-full wp-post-image" height="576" src="https://www.nationalturk.com/wp-content/uploads/2020/11/istanbul-taksi-ukome.jpg" width="1024" />

UKOME toplantısında görüşülen İstanbul Büyükşehir Belediyesi’nin 6 bin yeni taksi projesi teklifi Bakanlık ve Valilik temsilcilerinin ret vermesi nedeniyle oy çokluğuyla reddedildi. Karar sonrası Twitter hesabından açıklama yapan İBB Başkanı Ekrem İmamoğlu “İstanbul’un talebi olan yeni taksi sistemi, talimatlarla verdirilen oylarla UKOME’de reddedildi. Bu ret kararı teklifin tekrar gelmesine mani değil. 16 milyon İstanbullu’ya ve …

<a href="https://www.nationalturk.com/politika/istanbula-6-bin-yeni-taksi-teklifi-yine-reddedildi/" rel="nofollow">İstanbul’a 6 Bin Yeni Taksi Teklifi Yine Reddedildi</a> yazısı ilk önce <a href="https://www.nationalturk.com" rel="nofollow">NationalTurk</a> üzerinde ortaya çıktı.
1.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:06:45 +0000
link:https://www.newstr.net/spor-toto-super-lig-10-hafta-mac-sonuclari-puan-durumu/
title:Spor Toto Süper Lig 10 Hafta Maç Sonuçları Puan Durumu
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/spor-toto-super-lig-10-hafta-mac-sonuclari-puan-durumu/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Spor Toto Süper Lig 10 Hafta Maç Sonuçları Puan Durumu</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Süper Lig 10. Hafta Oynanan Maç Sonuçları   BB Erzurumspor 2-2 Antalyaspor MKE Ankaragücü  0-1 Trabzonspor DG Sivasspor 0-1 Göztepe Kayserispor  0- 0  Karagümrük Çaykur Rizespor 0- 4 Galatasaray A.Alanyaspor… 

The post <a href="https://www.newstr.net/spor-toto-super-lig-10-hafta-mac-sonuclari-puan-durumu/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Spor Toto Süper Lig 10 Hafta Maç Sonuçları Puan Durumu</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
2.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:55:37 +0000
link:https://www.newstr.net/turkiye-30-kasim-koronavirus-verileri-aciklandi-188-can-kaybi/
title:Türkiye 30 Kasım Koronavirüs Verileri Açıklandı.188 Can Kaybı
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/turkiye-30-kasim-koronavirus-verileri-aciklandi-188-can-kaybi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Türkiye 30 Kasım Koronavirüs Verileri Açıklandı.188 Can Kaybı</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Sağlık Bakanlığı en yüksek günlük verileri açıkladı Sağlık Bakanlığı’nın açıkladığı en yüksek günlük verilere göre, son 24 saatte Türkiye’de 188 yurttaş yaşamını yitirdi, 31 bin 219 yeni vaka tespit edildi… 

The post <a href="https://www.newstr.net/turkiye-30-kasim-koronavirus-verileri-aciklandi-188-can-kaybi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Türkiye 30 Kasım Koronavirüs Verileri Açıklandı.188 Can Kaybı</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
3.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:27:50 +0000
link:https://www.newstr.net/cumhurbaskani-erdogandan-koronavirus-kisitlamalari-ile-ilgili-aciklama/
title:Cumhurbaşkanı Erdoğan’dan Koronavirüs Kısıtlamaları İle İlgili Açıklama
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/cumhurbaskani-erdogandan-koronavirus-kisitlamalari-ile-ilgili-aciklama/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Cumhurbaşkanı Erdoğan’dan Koronavirüs Kısıtlamaları İle İlgili Açıklama</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Cumhurbaşkanı Erdoğan’dan kritik açıklamalar Tüm dünyayı etkisi altına alan ve kış ayının gelmesiyle vakaların da ciddi artış gösterdiği koronavirüs salgınıyla ilgili yeni kısıtlamalar neler olacak? Hafta sonu sokağa çıkma kısıtlaması… 

The post <a href="https://www.newstr.net/cumhurbaskani-erdogandan-koronavirus-kisitlamalari-ile-ilgili-aciklama/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Cumhurbaşkanı Erdoğan’dan Koronavirüs Kısıtlamaları İle İlgili Açıklama</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
4.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:13:02 +0000
link:https://www.newstr.net/dikkat-kolonyada-buyuk-hile-cok-tehlikeli/
title:Dikkat! Kolonya’da Büyük Hile Çok Tehlikeli
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/dikkat-kolonyada-buyuk-hile-cok-tehlikeli/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Dikkat! Kolonya’da Büyük Hile Çok Tehlikeli</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Kolonyadaki büyük hile ortaya çıktı. Korona virüse karşı en büyük silahımızdı İstanbul Rumeli Üniversitesi Rektör Yardımcısı Prof. Dr. Oğuz Özyaral korona virüs salgını döneminde vatandaşların en çok kullandığı ürünlerden biri… 

The post <a href="https://www.newstr.net/dikkat-kolonyada-buyuk-hile-cok-tehlikeli/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Dikkat! Kolonya’da Büyük Hile Çok Tehlikeli</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
5.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:01:53 +0000
link:https://www.newstr.net/kilicdarogluna-linc-girisimi-davasi-basladi-cok-komik-savunma/
title:Kılıçdaroğlu’na Linç Girişimi Davası Başladı.Çok Komik Savunma
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/kilicdarogluna-linc-girisimi-davasi-basladi-cok-komik-savunma/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Kılıçdaroğlu’na Linç Girişimi Davası Başladı.Çok Komik Savunma</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Kılıçdaroğlu’na linç girişimi davası başladı… CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu’na, Ankara’nın Çubuk ilçesinde şehit Yener Kırıkçı’nın cenaze töreninde yapılan saldırıya ilişkin 36 sanığın yargılanmasına başlandı. Hakkari’de Irak sınırında bölücü terör… 

The post <a href="https://www.newstr.net/kilicdarogluna-linc-girisimi-davasi-basladi-cok-komik-savunma/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Kılıçdaroğlu’na Linç Girişimi Davası Başladı.Çok Komik Savunma</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
6.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:52:01 +0000
link:https://www.newstr.net/son-dakika-koronavirus-yasaklari-siklasacak/
title:Son Dakika…Koronavirüs Yasakları Sıklaşacak
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/son-dakika-koronavirus-yasaklari-siklasacak/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Son Dakika…Koronavirüs Yasakları Sıklaşacak</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Son dakika… Reuters’a konuşan yetkili kaynaklar: Corona virüsü yasakları sıkılaşacak İngiltere merkezli haber ajansı Reuters’a konuşan iki kaynak, hükümetin uyguladığı corona virüsü yasaklarının sıkılaşacağını duyurdu. İsmini açıklamayan yetkililer seyahat yasağı… 

The post <a href="https://www.newstr.net/son-dakika-koronavirus-yasaklari-siklasacak/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Son Dakika…Koronavirüs Yasakları Sıklaşacak</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
7.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:59:48 +0000
link:https://www.newstr.net/chpli-20-milletvekilinin-sarigulun-kuracagi-partiye-katilacagi-iddia-edildi/
title:CHP’li 20 Milletvekili’nin Sarıgül’ün Kuracağı Partiye Katılacağı İddia Edildi
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/chpli-20-milletvekilinin-sarigulun-kuracagi-partiye-katilacagi-iddia-edildi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">CHP’li 20 Milletvekili’nin Sarıgül’ün Kuracağı Partiye Katılacağı İddia Edildi</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

CHP’li 20 vekil Sarıgül’ün partisine mi geçiyor? Türkiye Değişim Hareketi’nin kurucusu Mustafa Sarıgül’ün ekibi belli olurken, bugün Türkiye gazetesinde yer alan ve kurulacak partiye katılmaları için 20 CHP’li milletvekili ile… 

The post <a href="https://www.newstr.net/chpli-20-milletvekilinin-sarigulun-kuracagi-partiye-katilacagi-iddia-edildi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">CHP’li 20 Milletvekili’nin Sarıgül’ün Kuracağı Partiye Katılacağı İddia Edildi</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
8.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:49:18 +0000
link:https://www.newstr.net/cengiz-insaata-fazladan-17-milyon-tl-odeme-yapilmis/
title:Cengiz İnşaat’a Fazladan 17 Milyon TL Ödeme Yapılmış
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/cengiz-insaata-fazladan-17-milyon-tl-odeme-yapilmis/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Cengiz İnşaat’a Fazladan 17 Milyon TL Ödeme Yapılmış</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Sayıştay Raporuna Göre;Cengiz İnşaat’a Fazladan 17 Milyon TL ödeme yapılmış Sayıştay raporunda, “Sonuç olarak yaklaşık maliyette bedeli 19 Bin 568 TL olarak belirlenen iş kalemi için yaklaşın 17 Milyon TL… 

The post <a href="https://www.newstr.net/cengiz-insaata-fazladan-17-milyon-tl-odeme-yapilmis/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Cengiz İnşaat’a Fazladan 17 Milyon TL Ödeme Yapılmış</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
9.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:34:05 +0000
link:https://www.newstr.net/ankara-kulislerini-dalgalandiran-anket-uc-parti-baraji-asiyor/
title:Ankara Kulislerini Dalgalandıran Anket Üç Parti Barajı Aşıyor
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/ankara-kulislerini-dalgalandiran-anket-uc-parti-baraji-asiyor/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Ankara Kulislerini Dalgalandıran Anket Üç Parti Barajı Aşıyor</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Ankara kulislerini sallayan anket yayınlandı. Sadece 3 parti barajı geçebiliyor MAK Danışmanlık’ın yaptığı son ankete göre bugün seçim olsa barajı 3 parti geçerken, 24 Haziran’da yapılan genel seçimde oy verdiği… 

The post <a href="https://www.newstr.net/ankara-kulislerini-dalgalandiran-anket-uc-parti-baraji-asiyor/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Ankara Kulislerini Dalgalandıran Anket Üç Parti Barajı Aşıyor</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
10.haber
Mon, 30 Nov 2020 10:13:14 +0000
link:https://www.newstr.net/eskiya-dunyaya-hukumdar-olmaz-dizi-setinde-skandal-olay/
title:Eşkıya Dünyaya Hükümdar Olmaz, Dizi Setinde Skandal Olay!
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/eskiya-dunyaya-hukumdar-olmaz-dizi-setinde-skandal-olay/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Eşkıya Dünyaya Hükümdar Olmaz, Dizi Setinde Skandal Olay!</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Eşkiya Dünyaya Hükümdar olmaz dizisinde çalışan kadınlara otelde çıplak adamlar saldırdı Eşkıya Dünyaya Hükümdar olmaz dizisinde görevli olarak çalışan 3 set çalışanı kadın, çekim için bulundukları otel odasında dün gece… 

The post <a href="https://www.newstr.net/eskiya-dunyaya-hukumdar-olmaz-dizi-setinde-skandal-olay/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Eşkıya Dünyaya Hükümdar Olmaz, Dizi Setinde Skandal Olay!</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
11.haber
Mon, 30 Nov 2020 09:50:28 +0000
link:https://www.newstr.net/dun-yapilan-reyting-sonuclarina-gore-masterchef-turkiye-zirvede/
title:Dün Yapılan Reyting Sonuçlarına Göre  Masterchef Türkiye zirvede
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/dun-yapilan-reyting-sonuclarina-gore-masterchef-turkiye-zirvede/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Dün Yapılan Reyting Sonuçlarına Göre  Masterchef Türkiye zirvede</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Dünkü reyting sonuçlarında: Masterchef Türkiye zirvede  Dün yayınlanan programların ekran karnesi açıklandı. Reyting sonuçlarına göre hangi diziler yükseldi, hangileri düştü? 29 Kasım 2020 Pazar günü yayınlanan programların reyting sonuçları açıklandı. Total’de birinci… 

The post <a href="https://www.newstr.net/dun-yapilan-reyting-sonuclarina-gore-masterchef-turkiye-zirvede/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Dün Yapılan Reyting Sonuçlarına Göre  Masterchef Türkiye zirvede</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
12.haber
Mon, 30 Nov 2020 09:41:46 +0000
link:https://www.newstr.net/abdde-covid-19-test-kuyrugunu-zenginler-yerlerine-bekle-80-dolar-kap/
title:ABD’de, Covid-19 Test Kuyruğunu Zenginler Yerlerine  Bekle 80 Dolar Kap
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/abdde-covid-19-test-kuyrugunu-zenginler-yerlerine-bekle-80-dolar-kap/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">ABD’de, Covid-19 Test Kuyruğunu Zenginler Yerlerine  Bekle 80 Dolar Kap</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

ABD’de zenginler, yerlerine corona test kuyruğunda bekleyenlere 80 dolar ödüyor Amerika’nın New York kentinde corona virüs test sırasında uzun saatler beklemek istemeyen zenginler, saati 80 dolara kendileri için sıra bekleyecek… 

The post <a href="https://www.newstr.net/abdde-covid-19-test-kuyrugunu-zenginler-yerlerine-bekle-80-dolar-kap/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">ABD’de, Covid-19 Test Kuyruğunu Zenginler Yerlerine  Bekle 80 Dolar Kap</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
13.haber
Mon, 30 Nov 2020 09:12:20 +0000
link:https://www.newstr.net/dikkat-koronaviruste-bu-guruba-dahil-insanlarda-olum-orani-cok-yuksek/
title:Dikkat! Koronavirüs’te Bu Guruba Dahil İnsanlarda Ölüm Oranı Çok Yüksek
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/dikkat-koronaviruste-bu-guruba-dahil-insanlarda-olum-orani-cok-yuksek/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Dikkat! Koronavirüs’te Bu Guruba Dahil İnsanlarda Ölüm Oranı Çok Yüksek</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

10 ülkenin bilim insanlarından ortak korona virüs araştırması, Bu gruba dahil olanların ölüm oranları çok daha yüksek! Çin, Fransa, İtalya, İngiltere ve ABD’nin aralarında bulunduğu 10’dan fazla ülkede yapılan araştırmada,… 

The post <a href="https://www.newstr.net/dikkat-koronaviruste-bu-guruba-dahil-insanlarda-olum-orani-cok-yuksek/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Dikkat! Koronavirüs’te Bu Guruba Dahil İnsanlarda Ölüm Oranı Çok Yüksek</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
14.haber
Mon, 30 Nov 2020 09:04:59 +0000
link:https://www.newstr.net/gozler-bugun-toplanacak-kabinede-yeni-kisitlamalar-mi-geliyor/
title:Gözler Bugün Toplanacak Kabinede Yeni Kısıtlamalar mı Geliyor?
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/gozler-bugun-toplanacak-kabinede-yeni-kisitlamalar-mi-geliyor/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Gözler Bugün Toplanacak Kabinede Yeni Kısıtlamalar mı Geliyor?</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Gözler kabine toplantısında: Sokağa çıkma kısıtlaması genişleyebilir Cumhurbaşkanlığı kabine toplantısından ‘Covid-19’la mücadele kapsamında yeni kısıtlamaların gelmesi bekleniyor. Hafta sonu sokağa çıkma yasağının genişletilmesi, yasağın bazı illerde hafta içi de uygulanması… 

The post <a href="https://www.newstr.net/gozler-bugun-toplanacak-kabinede-yeni-kisitlamalar-mi-geliyor/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Gözler Bugün Toplanacak Kabinede Yeni Kısıtlamalar mı Geliyor?</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
15.haber
Mon, 30 Nov 2020 08:54:07 +0000
link:https://www.newstr.net/istanbulda-bin-571-firin-vatandasi-kandirmis/
title:İstanbul’da Bin 571 Fırın Vatandaşı Kandırmış
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/istanbulda-bin-571-firin-vatandasi-kandirmis/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">İstanbul’da Bin 571 Fırın Vatandaşı Kandırmış</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Yapılan denetimler sonucu;Bin 571 fırın vatandaşı kazıkladı! İstanbul Valiliği açıkladı! İstanbul Valiliği tarafından fırınlara yönelik denetimlerde Bin 571 işletme, vatandaşı kandırmış. İşletmelerin ekmeği 2 liradan sattıkları tespit edildi. İstanbul Valiliği’nden… 

The post <a href="https://www.newstr.net/istanbulda-bin-571-firin-vatandasi-kandirmis/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">İstanbul’da Bin 571 Fırın Vatandaşı Kandırmış</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
16.haber
Mon, 30 Nov 2020 08:43:51 +0000
link:https://www.newstr.net/griple-koronavirusu-nasil-ayirt-ederiz-grip-mi-koronavirus-mu/
title:Grip ile Koronavirüs Nasıl Ayırt Edilir? Grip mi Koronavirüs mü?
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/griple-koronavirusu-nasil-ayirt-ederiz-grip-mi-koronavirus-mu/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Grip ile Koronavirüs Nasıl Ayırt Edilir? Grip mi Koronavirüs mü?</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Kış mevsimi artık yavaş yavaş yavaş etkisini göstermeye başladı. Tüm dünyanın koronavirüs salgını ile boğuştuğu bu dönemde ilk defa Covid-19’la yani Koronavirüs ile birlikte bir kış geçireceğiz. Peki kışın grip,… 

The post <a href="https://www.newstr.net/griple-koronavirusu-nasil-ayirt-ederiz-grip-mi-koronavirus-mu/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Grip ile Koronavirüs Nasıl Ayırt Edilir? Grip mi Koronavirüs mü?</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
17.haber
Mon, 30 Nov 2020 08:41:20 +0000
link:https://www.newstr.net/tuik-buyume-rakamlarini-acikladi/
title:TUİK Büyüme Rakamlarını Açıkladı
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/tuik-buyume-rakamlarini-acikladi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">TUİK Büyüme Rakamlarını Açıkladı</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Büyüme rakamları açıklandı Türkiye ekonomisi yılın üçüncü çeyreğinde yüzde 6,7 büyüme kaydetti. Türkiye İstatistik Kurumu (TÜİK), yılın üçüncü çeyreğine (temmuz-eylül) ilişkin gayrisafi yurt içi hasıla (GSYH) sonuçlarını açıkladı. Buna göre,… 

The post <a href="https://www.newstr.net/tuik-buyume-rakamlarini-acikladi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">TUİK Büyüme Rakamlarını Açıkladı</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
18.haber
Mon, 30 Nov 2020 08:32:25 +0000
link:https://www.newstr.net/bakan-koca-hafife-almayin-cok-pisman-olursunuz/
title:Bakan Koca; Hafife Almayın Çok Pişman Olursunuz
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/bakan-koca-hafife-almayin-cok-pisman-olursunuz/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Bakan Koca; Hafife Almayın Çok Pişman Olursunuz</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Bakan Koca “Çok pişman olabiliriz” diye paylaştı Sağlık Bakanı Fahrettin Koca, “Bugün virüsü hafife alır ve eski normallerimizden vazgeçmezsek, yarın çok pişman olabiliriz” açıklamasında bulundu. Sağlık Bakanı Koca, Twitter’daki hesabından… 

The post <a href="https://www.newstr.net/bakan-koca-hafife-almayin-cok-pisman-olursunuz/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Bakan Koca; Hafife Almayın Çok Pişman Olursunuz</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
19.haber
Mon, 30 Nov 2020 08:13:41 +0000
link:https://www.newstr.net/kadir-sekerin-kurtardigi-kadin-900-gram-eroinle-yakalandi/
title:Kadir Şeker’in Kurtardığı Kadın 900 Gram Eroinle Yakalandı!
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/kadir-sekerin-kurtardigi-kadin-900-gram-eroinle-yakalandi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Kadir Şeker’in Kurtardığı Kadın 900 Gram Eroinle Yakalandı!</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Kadir Şeker, sevgilisi Özgür Duran’dan şiddet gören Ayşe Dırla’yı kurtarmak için Özgür Duran’a müdahale etmiş ve çıkan arbedede Özgür Duran’ı öldürmüştü. O Kadın Ayşe Dırla Kadir Şeker’den şikayetçi olmuştu. Edinilen… 

The post <a href="https://www.newstr.net/kadir-sekerin-kurtardigi-kadin-900-gram-eroinle-yakalandi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Kadir Şeker’in Kurtardığı Kadın 900 Gram Eroinle Yakalandı!</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
20.haber
Mon, 30 Nov 2020 06:33:10 +0000
link:https://www.newstr.net/mehmet-sevki-sozenin-kardesi-hayatini-kaybetti/
title:Mehmet Şevki Sözen’in Kardeşi Hayatını Kaybetti!
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/mehmet-sevki-sozenin-kardesi-hayatini-kaybetti/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Mehmet Şevki Sözen’in Kardeşi Hayatını Kaybetti!</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Haftanın başından beri Müge Anlı ile Tatlı Sert programında Adli Tıp Uzmanı Mehmet Şevki Sözen’in olmaması izleyicilerin dikkatinden kaçmadı. Mehmet Şevki Sözen Neden Yok? Mehmet Şevki Sözen Koronavirüs Mü Oldu?… 

The post <a href="https://www.newstr.net/mehmet-sevki-sozenin-kardesi-hayatini-kaybetti/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Mehmet Şevki Sözen’in Kardeşi Hayatını Kaybetti!</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
21.haber
Mon, 30 Nov 2020 00:58:30 +0000
link:https://www.newstr.net/turkiye-29-kasim-koronavirus-verileri-aciklandi-mucadeleye-guc-verelim/
title:Türkiye 29 Kasım Koronavirüs Verileri Açıklandı!
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/turkiye-29-kasim-koronavirus-verileri-aciklandi-mucadeleye-guc-verelim/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Türkiye 29 Kasım Koronavirüs Verileri Açıklandı!</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Bakan Koca: Tedbirlere daha sıkı uyarak mücadeleye güç katın Sağlık Bakanı Fahrettin Koca, ”Bugün 6.439 yeni hastamız var. Ağır hasta sayısı artmaya devam ediyor. Bu yükü başarıyla göğüsleyen sağlık çalışanlarımıza… 

The post <a href="https://www.newstr.net/turkiye-29-kasim-koronavirus-verileri-aciklandi-mucadeleye-guc-verelim/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Türkiye 29 Kasım Koronavirüs Verileri Açıklandı!</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
22.haber
Sun, 29 Nov 2020 20:17:19 +0000
link:https://www.newstr.net/turk-spor-tarihinde-bir-ilk-ritmik-cimnastik-grup-milli-takimimiz-avrupa-sampiyonu-oldu/
title:Türk Spor Tarihinde Bir İlk Ritmik Cimnastik Grup Milli Takımımız Avrupa Şampiyonu Oldu
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/turk-spor-tarihinde-bir-ilk-ritmik-cimnastik-grup-milli-takimimiz-avrupa-sampiyonu-oldu/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Türk Spor Tarihinde Bir İlk Ritmik Cimnastik Grup Milli Takımımız Avrupa Şampiyonu Oldu</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Ritmik Cimnastik Grup Milli Takımımız Avrupa Şampiyonu oldu. Türk spor tarihinde bir ilki başardılar.Bravo çocuklar Ukrayna’da düzenlenen Avrupa Ritmik Cimnastik Şampiyonası’nda Türk sporu için tarihi anlar yaşandı. Duygu Doğan, Azra… 

The post <a href="https://www.newstr.net/turk-spor-tarihinde-bir-ilk-ritmik-cimnastik-grup-milli-takimimiz-avrupa-sampiyonu-oldu/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Türk Spor Tarihinde Bir İlk Ritmik Cimnastik Grup Milli Takımımız Avrupa Şampiyonu Oldu</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
23.haber
Sun, 29 Nov 2020 20:02:24 +0000
link:https://www.newstr.net/dev-derbide-gol-yagmuru-vardi-fenerbahce-3-4-besiktas/
title:Dev Derbide Gol Yağmuru Vardı. Fenerbahçe 3-4 Beşiktaş
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/dev-derbide-gol-yagmuru-vardi-fenerbahce-3-4-besiktas/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Dev Derbide Gol Yağmuru Vardı. Fenerbahçe 3-4 Beşiktaş</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Dev derbide gol yağmuru vardı.7 gol nefesleri kesti. Maç Sonucu; Fenerbahçe 3-4 Beşiktaş Süper Lig’de, Fenerbahçe ile Beşiktaş arasındaki derbi mücadelesi, Beşiktaş’ın 4-3’lük üstünlüğüyle son buldu. Beşiktaş’ın 15 yıllık galibiyet… 

The post <a href="https://www.newstr.net/dev-derbide-gol-yagmuru-vardi-fenerbahce-3-4-besiktas/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Dev Derbide Gol Yağmuru Vardı. Fenerbahçe 3-4 Beşiktaş</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
24.haber
Sun, 29 Nov 2020 16:49:42 +0000
link:https://www.newstr.net/koronavirus-salgininin-yogun-oldugu-yerlerden-sok-goruntuler/
title:Koronavirüs Salgınının Yoğun olduğu Yerlerden Şok Görüntüler
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/koronavirus-salgininin-yogun-oldugu-yerlerden-sok-goruntuler/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Koronavirüs Salgınının Yoğun olduğu Yerlerden Şok Görüntüler</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Koronavirüs vakalarının en çok görüldüğü illerde şoke eden görüntüler Son haftalarda etkisini arttırarak devam eden corona virüsüne vatandaşlar pek de aldırış etmedi. Özellikle İstanbul ve İzmir’de oluşan yoğun kalabalıklar virüse… 

The post <a href="https://www.newstr.net/koronavirus-salgininin-yogun-oldugu-yerlerden-sok-goruntuler/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Koronavirüs Salgınının Yoğun olduğu Yerlerden Şok Görüntüler</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
25.haber
Sun, 29 Nov 2020 16:32:20 +0000
link:https://www.newstr.net/yilmaz-vuralin-sagligi-ile-ilgili-yeni-aciklama-durumu-ciddiyetini-koruyor/
title:Yılmaz Vural’ın Sağlığı İle  İlgili Yeni Açıklama! Durumu Ciddiyetini Koruyor
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/yilmaz-vuralin-sagligi-ile-ilgili-yeni-aciklama-durumu-ciddiyetini-koruyor/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Yılmaz Vural’ın Sağlığı İle  İlgili Yeni Açıklama! Durumu Ciddiyetini Koruyor</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Yılmaz Vural’ın sağlık durumuyla ilgili açıklama geldi Türk futbolunun sevilen isimlerinden Yılmaz Vural, korona virüsü nedeniyle geçtiğimiz günlerde hastaneye kaldırıldı. Deneyimli hocanın durumu hakkında sık sık bilgilendirme yapan ailesinden, Vural’ın… 

The post <a href="https://www.newstr.net/yilmaz-vuralin-sagligi-ile-ilgili-yeni-aciklama-durumu-ciddiyetini-koruyor/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Yılmaz Vural’ın Sağlığı İle  İlgili Yeni Açıklama! Durumu Ciddiyetini Koruyor</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
26.haber
Sun, 29 Nov 2020 16:23:54 +0000
link:https://www.newstr.net/mhpli-belediye-baskani-mhpli-meclis-uyesini-zorla-istifaya-zorladi/
title:MHP’li Belediye Başkanı MHP’li Meclis Üyesini  İstifaya Zorladı
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/mhpli-belediye-baskani-mhpli-meclis-uyesini-zorla-istifaya-zorladi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">MHP’li Belediye Başkanı MHP’li Meclis Üyesini  İstifaya Zorladı</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

MHP’li belediye başkanından MHP’li meclis üyesine dayak Aliağa Belediye Başkanı Serkan Acar’ın MHP’li Meclis Üyesi Fatih Kürşat Kaplan’a şiddet uyguladığı iddia edildi. Kaplan, yaptığı açıklamada Serkan Acar’ın kendisine hakaret ederek… 

The post <a href="https://www.newstr.net/mhpli-belediye-baskani-mhpli-meclis-uyesini-zorla-istifaya-zorladi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">MHP’li Belediye Başkanı MHP’li Meclis Üyesini  İstifaya Zorladı</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
27.haber
Sun, 29 Nov 2020 16:17:02 +0000
link:https://www.newstr.net/2021-yilinda-vergi-ve-harclar-ne-kadar-artacak/
title:2021 Yılında Vergi ve Harçlar ne Kadar Artacak?
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/2021-yilinda-vergi-ve-harclar-ne-kadar-artacak/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">2021 Yılında Vergi ve Harçlar ne Kadar Artacak?</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Yeni yılda uygulanacak vergi ve harçlar belli oldu Yeni yılda, çeşitli vergi ve harç tutarları, yeniden değerleme oranı olan yüzde 9,11 artırılacak. Hazine ve Maliye Bakanlığı Gelir İdaresi Başkanlığının Resmi… 

The post <a href="https://www.newstr.net/2021-yilinda-vergi-ve-harclar-ne-kadar-artacak/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">2021 Yılında Vergi ve Harçlar ne Kadar Artacak?</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
28.haber
Sun, 29 Nov 2020 13:20:47 +0000
link:https://www.newstr.net/yilin-son-aralik-ayinin-gundemi-ekonomi-olacak/
title:Aralık Ayının Gündemi Ekonomi Olacak
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/yilin-son-aralik-ayinin-gundemi-ekonomi-olacak/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Aralık Ayının Gündemi Ekonomi Olacak</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Türkiye yılın son ayını yoğun ekonomi gündemiyle geçirecek Türkiye’yi yılın son ayında yoğun bir ekonomi gündemi bekliyor. Gözler, bir yandan büyüme, ihracat ve enflasyon gibi rakamlara çevrilirken bir yandan da… 

The post <a href="https://www.newstr.net/yilin-son-aralik-ayinin-gundemi-ekonomi-olacak/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Aralık Ayının Gündemi Ekonomi Olacak</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
29.haber
Sun, 29 Nov 2020 13:06:01 +0000
link:https://www.newstr.net/chp-milletvekili-mahir-basaririn-ordumuzla-ilgili-sozleri-buyuk-tepki-cekti/
title:CHP Milletvekili Mahir Başarır’ın Ordumuz’la İlgili Sözleri Büyük Tepki Çekti
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/chp-milletvekili-mahir-basaririn-ordumuzla-ilgili-sozleri-buyuk-tepki-cekti/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">CHP Milletvekili Mahir Başarır’ın Ordumuz’la İlgili Sözleri Büyük Tepki Çekti</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Habertürk’teki programda “Ordu Katar’a satıldı” sözü kavga çıkardı. MSB’den CHP’li Başarır’a sert tepki: Bu gayri milli dili şiddetle kınıyoruz CHP Mersin Milletvekili Ali Mahir Başarır’ın “Devletin ordusu Katar’a satılmış” sözlerine… 

The post <a href="https://www.newstr.net/chp-milletvekili-mahir-basaririn-ordumuzla-ilgili-sozleri-buyuk-tepki-cekti/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">CHP Milletvekili Mahir Başarır’ın Ordumuz’la İlgili Sözleri Büyük Tepki Çekti</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
30.haber
Sun, 29 Nov 2020 11:50:12 +0000
link:https://www.newstr.net/didem-arslan-yilmazla-vazgecme-programinda-kimler-var/
title:Didem Arslan Yılmaz’la ”Vazgeçme” Programında Kimler Var?
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/didem-arslan-yilmazla-vazgecme-programinda-kimler-var/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Didem Arslan Yılmaz’la ”Vazgeçme” Programında Kimler Var?</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Didem Arslan Yılmaz’la ‘’Vazgeçme’’ Ekibinde Kimler Var? Show TV.’de, Didem Arslan Yılmaz’la ‘’Vazgeçme’’ canlı programı hafta içi her gün saat 15:15’te yayınlanıyor. Başarılı araştırmacı gazeteci ve haber sunucusu Didem Arslan Yılmaz,  gazetecilik başarısını ‘’ Vazgeçme’’ programıyla devam ettiriyor.… 

The post <a href="https://www.newstr.net/didem-arslan-yilmazla-vazgecme-programinda-kimler-var/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Didem Arslan Yılmaz’la ”Vazgeçme” Programında Kimler Var?</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
31.haber
Sun, 29 Nov 2020 11:42:23 +0000
link:https://www.newstr.net/son-dakika-istanbul-ve-bursadan-sonra-ankarada-egitim-uzaktan-surdurulecek/
title:Son Dakika…İstanbul ve Bursa’dan Sonra Ankara’da da Eğitim Uzaktan Sürdürülecek
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/son-dakika-istanbul-ve-bursadan-sonra-ankarada-egitim-uzaktan-surdurulecek/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Son Dakika…İstanbul ve Bursa’dan Sonra Ankara’da da Eğitim Uzaktan Sürdürülecek</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Ankara Valiliği açıkladı! Uzaktan eğitim yoluyla sürdürülecek Ankara Valiliği: Covid-19 salgınının seyri dikkate alındığında 30.11.2020 – 04.01.2021 tarihleri arasında ilimiz genelindeki resmi anaokulu ve anasınıfları ile uygulama sınıflarında eğitim-öğretim faaliyetlerinin… 

The post <a href="https://www.newstr.net/son-dakika-istanbul-ve-bursadan-sonra-ankarada-egitim-uzaktan-surdurulecek/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Son Dakika…İstanbul ve Bursa’dan Sonra Ankara’da da Eğitim Uzaktan Sürdürülecek</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
32.haber
Sun, 29 Nov 2020 11:36:52 +0000
link:https://www.newstr.net/gudio-senia-seyma-subasini-eski-sevgilisiyle-aldatmis/
title:Gudio Senia, Şeyma Subaşı’nı Eski  Sevgilisiyle  Aldatmış
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/gudio-senia-seyma-subasini-eski-sevgilisiyle-aldatmis/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Gudio Senia, Şeyma Subaşı’nı Eski  Sevgilisiyle  Aldatmış</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Gudio Senia, Şeyma’yı unuttu! Şeyma Subaşı’nın eski sevgilisi Gudio Senia, eski sevgilisi Maria Carla Boscono ile barıştı. Şeyma Subaşı’nın Acun Ilıcalı ile boşandıktan sonra bir dönem aşk yaşadığı Gudio Senia… 

The post <a href="https://www.newstr.net/gudio-senia-seyma-subasini-eski-sevgilisiyle-aldatmis/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Gudio Senia, Şeyma Subaşı’nı Eski  Sevgilisiyle  Aldatmış</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
33.haber
Sun, 29 Nov 2020 11:25:00 +0000
link:https://www.newstr.net/yurek-yakan-olay-ayni-aileden-4-kisi-koronavirusten-oldu/
title:Yürek Yakan Olay! Aynı Aile’den 4 Kişi Koronavirüsten Öldü
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/yurek-yakan-olay-ayni-aileden-4-kisi-koronavirusten-oldu/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Yürek Yakan Olay! Aynı Aile’den 4 Kişi Koronavirüsten Öldü</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Yürekler Yandı! Aynı aileden 4 kişi korona virüsten öldü Mersin’in Tarsus ilçesinde yaşayan ve korona virüs tedavisi gören Şehriban Karabulut (45) hayatını kaybetti. Şehriban Karabulut’un annesi Fadime (67) ve kardeşleri… 

The post <a href="https://www.newstr.net/yurek-yakan-olay-ayni-aileden-4-kisi-koronavirusten-oldu/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Yürek Yakan Olay! Aynı Aile’den 4 Kişi Koronavirüsten Öldü</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
34.haber
Sun, 29 Nov 2020 10:59:17 +0000
link:https://www.newstr.net/ali-san-ve-demet-akalin-koronavirus-yasagini-deldipaylasimlari-tepki-cekti/
title:Ali Şan ve Demet Akalın Koronavirüs Yasağını Deldi,Paylaşımları Tepki Çekti
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/ali-san-ve-demet-akalin-koronavirus-yasagini-deldipaylasimlari-tepki-cekti/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Ali Şan ve Demet Akalın Koronavirüs Yasağını Deldi,Paylaşımları Tepki Çekti</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

AKP’li belediye Demet Akalın ve Alişan için koronavirüs yasağını deldi Urfa’ya giden şarkıcı Demet Akalın ve Alişan için AKP’li belediye restoranlara getirilen müşteri kabul etme yasağını deldi. Yasağı delen Demet… 

The post <a href="https://www.newstr.net/ali-san-ve-demet-akalin-koronavirus-yasagini-deldipaylasimlari-tepki-cekti/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Ali Şan ve Demet Akalın Koronavirüs Yasağını Deldi,Paylaşımları Tepki Çekti</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
35.haber
Sun, 29 Nov 2020 10:31:12 +0000
link:https://www.newstr.net/cumhurbaskani-erdogana-bilim-kurulu-uyelerinden-sert-yanit/
title:Cumhurbaşkanı Erdoğan’a Bilim Kurulu Üyelerinden Sert Yanıt
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/cumhurbaskani-erdogana-bilim-kurulu-uyelerinden-sert-yanit/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Cumhurbaşkanı Erdoğan’a Bilim Kurulu Üyelerinden Sert Yanıt</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Cumhurbaşkanı “sorumluluk onlara ait” demişti Bilim Kurulu üyeleri Erdoğan’a sert çıktı. Habertürk Ankara Temsilcisi Muharrem Sarıkaya, korona virüs salgınında her geçen gün artan vaka sayılarının ardından ‘tam kapanma’ kararı alınıp… 

The post <a href="https://www.newstr.net/cumhurbaskani-erdogana-bilim-kurulu-uyelerinden-sert-yanit/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Cumhurbaşkanı Erdoğan’a Bilim Kurulu Üyelerinden Sert Yanıt</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
36.haber
Sun, 29 Nov 2020 10:16:08 +0000
link:https://www.newstr.net/2021-yili-butcesi-kdv-oranlari-artirilarak-komisyondan-gecti/
title:2021 Yılı Bütçesi KDV Oranları Artırılarak Komisyondan Geçti
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/2021-yili-butcesi-kdv-oranlari-artirilarak-komisyondan-gecti/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">2021 Yılı Bütçesi KDV Oranları Artırılarak Komisyondan Geçti</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Halkın taleplerine ret: Komisyonda kabul edilen 2021 bütçesinde KDV vergisi artırıldı CHP, İYİ Parti ve HDP’nin önergeleri reddedildi, şehir hastaneleri ve diğer KÖİ projelerinin, Hazine garantilerinin toplum tarafından bilinmesi istenmedi.… 

The post <a href="https://www.newstr.net/2021-yili-butcesi-kdv-oranlari-artirilarak-komisyondan-gecti/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">2021 Yılı Bütçesi KDV Oranları Artırılarak Komisyondan Geçti</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
37.haber
Sun, 29 Nov 2020 10:04:50 +0000
link:https://www.newstr.net/milyonlarca-vatandasi-ilgilendiren-asgari-ucret-2021de-ne-olacak-iste-senaryolar/
title:Milyonlarca Vatandaşı İlgilendiren Asgari Ücret 2021’de ne Olacak! İşte Senaryolar
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/milyonlarca-vatandasi-ilgilendiren-asgari-ucret-2021de-ne-olacak-iste-senaryolar/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Milyonlarca Vatandaşı İlgilendiren Asgari Ücret 2021’de ne Olacak! İşte Senaryolar</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

2021’de asgari ücret ne kadar olacak? İşte olması muhtemel düşünülen yeni maaşlar Asgari Ücret Tespit Komisyonu, 2021’de uygulanacak asgari  ücreti belirleme çalışmaları kapsamında ilk toplantısını 4 Aralık’ta yapacak. Asgari ücrette… 

The post <a href="https://www.newstr.net/milyonlarca-vatandasi-ilgilendiren-asgari-ucret-2021de-ne-olacak-iste-senaryolar/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Milyonlarca Vatandaşı İlgilendiren Asgari Ücret 2021’de ne Olacak! İşte Senaryolar</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
38.haber
Sat, 28 Nov 2020 22:54:24 +0000
link:https://www.newstr.net/aytul-corapcioglu-ozdemir-kimdir-nereli-kac-yasinda/
title:Aytül Çorapçıoğlu Özdemir Kimdir? Nereli? Kaç Yaşında?
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/aytul-corapcioglu-ozdemir-kimdir-nereli-kac-yasinda/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Aytül Çorapçıoğlu Özdemir Kimdir? Nereli? Kaç Yaşında?</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Prof. Dr. Aytül Çorapçıoğlu Özdemir Kimdir? Didem Arslan Yılmazın ekibinde bulunan  Prof. Dr. Aytül Çorapçıoğlu Özdemir Kimdir? Didem Arslan Yılmaz’la Vazgeçme programında tanınmaya başlayan Prof. Dr. Aytül Çorapçıoğlu Özdemir, lisans öncesi öğrenimlerinin… 

The post <a href="https://www.newstr.net/aytul-corapcioglu-ozdemir-kimdir-nereli-kac-yasinda/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Aytül Çorapçıoğlu Özdemir Kimdir? Nereli? Kaç Yaşında?</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
39.haber
Sat, 28 Nov 2020 16:32:33 +0000
link:https://www.newstr.net/turkiye-28-kasim-koronavirus-verileri-aciklandi-vaka-sayisi-30-bini-gecti/
title:Türkiye 28 Kasım Koronavirüs Verileri Açıklandı.Vaka Sayısı 30 Bini Geçti
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/turkiye-28-kasim-koronavirus-verileri-aciklandi-vaka-sayisi-30-bini-gecti/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Türkiye 28 Kasım Koronavirüs Verileri Açıklandı.Vaka Sayısı 30 Bini Geçti</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Türkiye’de koronavirüs salgınında son 24 saat: 182 can kaybı, 30 bin 103 yeni vaka Türkiye’de koronavirüs nedeniyle son 24 saatte 182 kişi yaşamını yitirdi, 30 bin 103 yeni vaka tespit… 

The post <a href="https://www.newstr.net/turkiye-28-kasim-koronavirus-verileri-aciklandi-vaka-sayisi-30-bini-gecti/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Türkiye 28 Kasım Koronavirüs Verileri Açıklandı.Vaka Sayısı 30 Bini Geçti</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
40.haber
Sat, 28 Nov 2020 16:20:45 +0000
link:https://www.newstr.net/icisleri-bakanligi-81-ile-koronavirus-genelgesi-gonderdi/
title:İçişleri Bakanlığı 81 İle Koronavirüs Genelgesi Gönderdi
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/icisleri-bakanligi-81-ile-koronavirus-genelgesi-gonderdi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">İçişleri Bakanlığı 81 İle Koronavirüs Genelgesi Gönderdi</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

İçişleri Bakanlığından otel ve konaklama tesisleriyle ilgili yeni genelge İçişleri Bakanlığı, denetimler ve ihbarlar üzerine otel ve konaklama tesislerinin restoran ile lokantalarına yönelik valiliklere genelge gönderdi. İçişleri Bakanlığı, denetimler ve… 

The post <a href="https://www.newstr.net/icisleri-bakanligi-81-ile-koronavirus-genelgesi-gonderdi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">İçişleri Bakanlığı 81 İle Koronavirüs Genelgesi Gönderdi</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
41.haber
Sat, 28 Nov 2020 16:11:18 +0000
link:https://www.newstr.net/kurakliga-dikkat-cekmistik-tunc-soyer-bu-karanlik-tablo-uykularimi-kaciriyor/
title:Kuraklığa Dikkat Çekmiştik! Tunç Soyer: Bu karanlık Tablo Uykularımı Kaçırıyor
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/kurakliga-dikkat-cekmistik-tunc-soyer-bu-karanlik-tablo-uykularimi-kaciriyor/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Kuraklığa Dikkat Çekmiştik! Tunç Soyer: Bu karanlık Tablo Uykularımı Kaçırıyor</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Bu karanlık bir tablo Uykularım kaçıyor İzmir Büyükşehir Belediye Başkanı Tunç Soyer, İzmir’in ciddi bir kuraklıkla sınanacağını ifade ettiği konuşmasında, “Uykularım kaçıyor diyebileceğim kadar karanlık bir tablo var” diyerek durumun… 

The post <a href="https://www.newstr.net/kurakliga-dikkat-cekmistik-tunc-soyer-bu-karanlik-tablo-uykularimi-kaciriyor/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Kuraklığa Dikkat Çekmiştik! Tunç Soyer: Bu karanlık Tablo Uykularımı Kaçırıyor</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
42.haber
Fri, 27 Nov 2020 16:53:50 +0000
link:https://www.newstr.net/turkiye-27-kasim-koronavirus-verileri-aciklandi-kayiplarimiz-artiyor/
title:Türkiye 27 Kasım koronavirüs Verileri Açıklandı.Kayıplarımız Artıyor
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/turkiye-27-kasim-koronavirus-verileri-aciklandi-kayiplarimiz-artiyor/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Türkiye 27 Kasım koronavirüs Verileri Açıklandı.Kayıplarımız Artıyor</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Korona virüs son rakamları açıklandı! Sağlık Bakanı Fahrettin Koca, Türkiye’nin günlük koronavirüs tablosunu açıkladı. Koronavirüs toplam hayatını kaybeden kişi sayısı… Yeni hasta sayısı… İşte son durum… Bugün tespit edilen 6.592… 

The post <a href="https://www.newstr.net/turkiye-27-kasim-koronavirus-verileri-aciklandi-kayiplarimiz-artiyor/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Türkiye 27 Kasım koronavirüs Verileri Açıklandı.Kayıplarımız Artıyor</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
43.haber
Fri, 27 Nov 2020 16:41:59 +0000
link:https://www.newstr.net/fransanin-karabag-kararina-tbmmde-4-partiden-kinama/
title:Fransa’nın karabağ Kararına TBMM’de 4 Parti’den Kınama
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/fransanin-karabag-kararina-tbmmde-4-partiden-kinama/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Fransa’nın karabağ Kararına TBMM’de 4 Parti’den Kınama</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

4 partiden Fransa’nın Karabağ kararına tepki: En güçlü şekilde kınıyoruz AK Parti, CHP, MHP ve İYİ Parti, TBMM’de ortak bildiri yayımlayarak, Fransa’nın Dağlık Karabağ’a ilişkin kararına tepki gösterdi. Bildiride, “Kararı… 

The post <a href="https://www.newstr.net/fransanin-karabag-kararina-tbmmde-4-partiden-kinama/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Fransa’nın karabağ Kararına TBMM’de 4 Parti’den Kınama</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
44.haber
Fri, 27 Nov 2020 14:58:07 +0000
link:https://www.newstr.net/cakici-yeni-mektubunda-kilicdarogluna-meydan-okudu/
title:Çakıcı Yeni Mektubunda Kılıçdaroğlu’na Meydan Okudu
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/cakici-yeni-mektubunda-kilicdarogluna-meydan-okudu/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Çakıcı Yeni Mektubunda Kılıçdaroğlu’na Meydan Okudu</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Alaattin Çakıcı Kemal Kılıçdaroğlu’na yine meydan okudu Alaattin Çakıcı, CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu’nun “Mafya bozuntusu, 5 paralık adam” açıklamasından sonra yeni bir mektup yayınladı. Kamuoyunda “Af yasası” olarak bilinen… 

The post <a href="https://www.newstr.net/cakici-yeni-mektubunda-kilicdarogluna-meydan-okudu/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Çakıcı Yeni Mektubunda Kılıçdaroğlu’na Meydan Okudu</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
45.haber
Fri, 27 Nov 2020 10:04:48 +0000
link:https://www.newstr.net/malatya-depremi-sonrasi-prof-dr-naci-gorurden-korkutan-aciklama/
title:Malatya Depremi Sonrası Prof. Dr. Naci Görür’den Korkutan Açıklama
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/malatya-depremi-sonrasi-prof-dr-naci-gorurden-korkutan-aciklama/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Malatya Depremi Sonrası Prof. Dr. Naci Görür’den Korkutan Açıklama</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Malatya depremi sonrası Prof. Dr. Naci Görür’den dikkat çeken açıklama Depremden konusunda uyarılarda bulunan ve dikkat çekici açıklamalar yapan Prof. Dr. Naci Görür bugün Malatya’da meydana gelen 4,7’lik deprem sonrası… 

The post <a href="https://www.newstr.net/malatya-depremi-sonrasi-prof-dr-naci-gorurden-korkutan-aciklama/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Malatya Depremi Sonrası Prof. Dr. Naci Görür’den Korkutan Açıklama</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
46.haber
Fri, 27 Nov 2020 09:57:47 +0000
link:https://www.newstr.net/son-dakika-yilmaz-vural-yogun-bakima-alindi/
title:Son Dakika… Yılmaz Vural Yoğun Bakıma Alındı
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/son-dakika-yilmaz-vural-yogun-bakima-alindi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Son Dakika… Yılmaz Vural Yoğun Bakıma Alındı</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Teknik direktör Yılmaz Vural yoğun bakıma alındı! Teknik direktör Yılmaz Vural, Covid-19 sebebiyle hastaneye kaldırıldı ve yoğun bakımda tedavi altına alındı. Özel bir hastanede yoğun bakıma alınan deneyimli teknik adam,… 

The post <a href="https://www.newstr.net/son-dakika-yilmaz-vural-yogun-bakima-alindi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Son Dakika… Yılmaz Vural Yoğun Bakıma Alındı</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
47.haber
Fri, 27 Nov 2020 09:53:02 +0000
link:https://www.newstr.net/uzerinde-bir-servet-tasiyan-bulent-ersoy-asgari-ucretlilere-uzuluyorum/
title:Üzerinde Bir Servet Taşıyan Bülent Ersoy; Asgari Ücretlilere Üzülüyorum
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/uzerinde-bir-servet-tasiyan-bulent-ersoy-asgari-ucretlilere-uzuluyorum/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Üzerinde Bir Servet Taşıyan Bülent Ersoy; Asgari Ücretlilere Üzülüyorum</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Bülent Ersoy: Asgari ücretlilere üzülüyorum Nişantaşı’nda hem yeni yıl için hem de yeni villaları için alışverişe çıkan Bülent Ersoy, ardından müdavimi olduğu bir kürk dükkânında soluğu aldı. Ersoy’un iki elindeki devasa tektaş yüzük,… 

The post <a href="https://www.newstr.net/uzerinde-bir-servet-tasiyan-bulent-ersoy-asgari-ucretlilere-uzuluyorum/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Üzerinde Bir Servet Taşıyan Bülent Ersoy; Asgari Ücretlilere Üzülüyorum</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
48.haber
Fri, 27 Nov 2020 09:32:37 +0000
link:https://www.newstr.net/devlet-bahceli-istediarinc-gitti-mhpden-yanit/
title:Devlet Bahçeli İstedi,Arınç Gitti, MHP’den Yanıt
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/devlet-bahceli-istediarinc-gitti-mhpden-yanit/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Devlet Bahçeli İstedi,Arınç Gitti, MHP’den Yanıt</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Devlet Bahçeli, Bülent Arınç’ın görevden alınmasını mı istedi! MHP yanıt geldi Bülent Arınç’ın Yüksek İstişare Kurulu üyeliği görevinden alınmasında MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli’nin rol oynadığı iddia edilmişti. MHP Genel… 

The post <a href="https://www.newstr.net/devlet-bahceli-istediarinc-gitti-mhpden-yanit/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Devlet Bahçeli İstedi,Arınç Gitti, MHP’den Yanıt</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
49.haber
Fri, 27 Nov 2020 09:21:48 +0000
link:https://www.newstr.net/ozdiltek-bir-tweetle-katar-olayina-noktayi-koydu/
title:Özdil;Tek Bir Tweet’le Katar Olayına Noktayı Koydu
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/ozdiltek-bir-tweetle-katar-olayina-noktayi-koydu/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Özdil;Tek Bir Tweet’le Katar Olayına Noktayı Koydu</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Yılmaz Özdil tek tweet ile Katar olayına noktayı koydu Katar Emiri Al Sani bugün Türkiye’ye gelerek Cumhurbaşkanı Erdoğan’la bir dizi anlaşmaya imzalamıştı. Sözcü gazetesi yazarı Yılmaz Özdil, yarın gerçekleşecek ünlü… 

The post <a href="https://www.newstr.net/ozdiltek-bir-tweetle-katar-olayina-noktayi-koydu/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Özdil;Tek Bir Tweet’le Katar Olayına Noktayı Koydu</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
50.haber
Fri, 27 Nov 2020 09:00:12 +0000
link:https://www.newstr.net/berat-albayrak-varlik-fonundan-affini-istedi/
title:Berat Albayrak Varlık Fonu’ndan Affını İstedi
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/berat-albayrak-varlik-fonundan-affini-istedi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Berat Albayrak Varlık Fonu’ndan Affını İstedi</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Berat Albayrak, Varlık Fonu’ndan da ‘affını istedi!’ Eski Hazine ve Maliye Bakanı Berat Albayrak’ın Varlık Fonu’ndaki görevinden de ‘affını istediği’ bildirildi. Deprem etkisi yaratan bir şekilde Hazine ve Maliye Bakanlığı… 

The post <a href="https://www.newstr.net/berat-albayrak-varlik-fonundan-affini-istedi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Berat Albayrak Varlık Fonu’ndan Affını İstedi</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
51.haber
Fri, 27 Nov 2020 08:40:30 +0000
link:https://www.newstr.net/son-dakika-malatyada-siddetli-bir-deprem-meydana-geldi/
title:Son Dakika…Malatya’da Şiddetli Bir Deprem Meydana Geldi
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/son-dakika-malatyada-siddetli-bir-deprem-meydana-geldi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Son Dakika…Malatya’da Şiddetli Bir Deprem Meydana Geldi</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Malatya’da şiddetli deprem! Malatya ve Adıyaman’da hissedilen bir deprem meydana geldi. Kandilli Rasathanesi saat 11.27’de meydana gelen depremin büyüklüğünü 4,9 olarak duyurdu.

The post <a href="https://www.newstr.net/son-dakika-malatyada-siddetli-bir-deprem-meydana-geldi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Son Dakika…Malatya’da Şiddetli Bir Deprem Meydana Geldi</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
52.haber
Fri, 27 Nov 2020 08:37:39 +0000
link:https://www.newstr.net/orhan-kemiksiz-kimdir-iste-biyografisi-hangi-dalda-uzman/
title:Orhan Kemiksiz Kimdir? Kaç Yaşında? Nereli? Didem Arslan Yılmaz
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/orhan-kemiksiz-kimdir-iste-biyografisi-hangi-dalda-uzman/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Orhan Kemiksiz Kimdir? Kaç Yaşında? Nereli? Didem Arslan Yılmaz</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Didem Arslan Yılmaz’la Vazgeçme programında yer alan emekli emniyet müdürü Orhan Kemiksiz Kimdir? Nereli ve Kaç Yaşında? merak ediliyor. Didem Arslan Yılmaz’ın ekibinde yer alan ve birçok olayı çözen Orhan… 

The post <a href="https://www.newstr.net/orhan-kemiksiz-kimdir-iste-biyografisi-hangi-dalda-uzman/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Orhan Kemiksiz Kimdir? Kaç Yaşında? Nereli? Didem Arslan Yılmaz</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
53.haber
Thu, 26 Nov 2020 16:28:20 +0000
link:https://www.newstr.net/turkiye-26-kasim-koronavirus-verileri-aciklandi-vaka-sayisi-30-bine-dayandi/
title:Türkiye 26 Kasım Koronavirüs Verileri Açıklandı. Vaka Sayısı 30 Bine Dayandı
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/turkiye-26-kasim-koronavirus-verileri-aciklandi-vaka-sayisi-30-bine-dayandi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Türkiye 26 Kasım Koronavirüs Verileri Açıklandı. Vaka Sayısı 30 Bine Dayandı</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Sağlık Bakanı Koca, koronavirüste son durumu açıkladı: Aktif hasta sayımız artıyor. 29 bin 132 kişinin testi pozitif çıktı Sağlık Bakanlığı Corona virüsü (koronavirüs) için son gelişmeleri ve Türkiye Günlük Korona… 

The post <a href="https://www.newstr.net/turkiye-26-kasim-koronavirus-verileri-aciklandi-vaka-sayisi-30-bine-dayandi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Türkiye 26 Kasım Koronavirüs Verileri Açıklandı. Vaka Sayısı 30 Bine Dayandı</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
54.haber
Thu, 26 Nov 2020 15:42:02 +0000
link:https://www.newstr.net/merkez-bankasindan-swap-hamlesi-geldi-2/
title:Merkez Bankası’ndan Swap Hamlesi Geldi
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/merkez-bankasindan-swap-hamlesi-geldi-2/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Merkez Bankası’ndan Swap Hamlesi Geldi</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Merkez Bankası’ndan swap hamlesi Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankası (TCMB), swap ihaleleri limitini yüzde 50’den yüzde 60’a çıkardı. Banka, geleneksel ihale yöntemiyle gerçekleştirilen döviz karşılığı Türk lirası swap ihalelerinde limiti yüzde… 

The post <a href="https://www.newstr.net/merkez-bankasindan-swap-hamlesi-geldi-2/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Merkez Bankası’ndan Swap Hamlesi Geldi</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
55.haber
Thu, 26 Nov 2020 15:37:08 +0000
link:https://www.newstr.net/akaryakit-fiyatlarina-yeni-zam/
title:Akaryakıt Fiyatlarına Yeni Zam
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/akaryakit-fiyatlarina-yeni-zam/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Akaryakıt Fiyatlarına Yeni Zam</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Akaryakıt fiyatlarına bu geceden itibaren Motorine 33 kuruş yeni zam Motorinin litre fiyatına 33 kuruş zam geldi. Söz konusu artış pompa fiyatlarına bu gece yarısından itibaren 28 kuruş olarak yansıyacak.… 

The post <a href="https://www.newstr.net/akaryakit-fiyatlarina-yeni-zam/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Akaryakıt Fiyatlarına Yeni Zam</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
56.haber
Thu, 26 Nov 2020 09:46:11 +0000
link:https://www.newstr.net/ornek-bir-hayvan-sever-evini-yardima-muhtac-hayvanlara-acti/
title:Örnek Bir Hayvan Sever Evini Yardıma Muhtaç Hayvanlara Açtı
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/ornek-bir-hayvan-sever-evini-yardima-muhtac-hayvanlara-acti/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Örnek Bir Hayvan Sever Evini Yardıma Muhtaç Hayvanlara Açtı</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Evinde 480 kedi ve 12 köpeğe bakıyor.İnsanlardan daha yakın bağ kurabildiğini söylüyor Umman’ın beşkenti Masket’ta yaşayan Maryam al-Balushi adlı kadın evini yardıma muhtaç olan kedi ve köpeklere açtı. A-Balushi, şu… 

The post <a href="https://www.newstr.net/ornek-bir-hayvan-sever-evini-yardima-muhtac-hayvanlara-acti/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Örnek Bir Hayvan Sever Evini Yardıma Muhtaç Hayvanlara Açtı</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
57.haber
Thu, 26 Nov 2020 09:27:31 +0000
link:https://www.newstr.net/mehmet-ozhasaki-ve-esi-koronaviruse-yakalandi/
title:Mehmet Özhasaki ve Eşi Koronavirüse Yakalandı
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/mehmet-ozhasaki-ve-esi-koronaviruse-yakalandi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Mehmet Özhasaki ve Eşi Koronavirüse Yakalandı</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Mehmet Özhaseki ve eşi Neşe Özhaseki’den kötü haber Geçtiğimiz günlerde koronavirüse yakalanan AKP Genel Başkan Yardımcısı ve Kayseri Milletvekili Mehmet Özhaseki ve eşi Neşe Özhaseki’nin tedavilerinin hastanede devam edeceği açıklandı.… 

The post <a href="https://www.newstr.net/mehmet-ozhasaki-ve-esi-koronaviruse-yakalandi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Mehmet Özhasaki ve Eşi Koronavirüse Yakalandı</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
58.haber
Thu, 26 Nov 2020 09:19:28 +0000
link:https://www.newstr.net/ismail-saymaz-adaletin-kantarini-kendisi-bozdu-nasil-bozdugunu-tek-tek-anlatti/
title:İsmail Saymaz, ”Adaletin kantarını kendisi bozdu” Nasıl Bozduğunu Tek Tek Anlattı
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/ismail-saymaz-adaletin-kantarini-kendisi-bozdu-nasil-bozdugunu-tek-tek-anlatti/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">İsmail Saymaz, ”Adaletin kantarını kendisi bozdu” Nasıl Bozduğunu Tek Tek Anlattı</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

İsmail Saymaz, Bülent Arınç’a yönelik’’Adaletin kantarını önce kendisi bozdu’’ dedi, tek tek anlattı Habertürk’te katıldığı programda Bülent Arınç’ın adalet ve hukuk konusundaki serzenişine tepki gösteren İsmail Saymaz, eski Erzincan Cumhuriyet… 

The post <a href="https://www.newstr.net/ismail-saymaz-adaletin-kantarini-kendisi-bozdu-nasil-bozdugunu-tek-tek-anlatti/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">İsmail Saymaz, ”Adaletin kantarını kendisi bozdu” Nasıl Bozduğunu Tek Tek Anlattı</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
59.haber
Thu, 26 Nov 2020 08:38:54 +0000
link:https://www.newstr.net/kivanc-tatlitug-ve-esini-olumle-tehdit-edenler-hakkinda-yeni-gelisme/
title:Kıvanç Tatlıtuğ ve Eşini Ölümle Tehdit Edenler Hakkında Yeni Gelişme
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/kivanc-tatlitug-ve-esini-olumle-tehdit-edenler-hakkinda-yeni-gelisme/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Kıvanç Tatlıtuğ ve Eşini Ölümle Tehdit Edenler Hakkında Yeni Gelişme</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Kıvanç Tatlıtuğ ve eşi Başak Dizer’i ölümle tehdit edenler hakkında soruşturma tamamlandı. Oyuncu Kıvanç Tatlıtuğ ile eşi Başak Dizer  sosyal medya üzerinden tehdit edilmişti. Tatlıtuğ’un Şikayeti üzerine soruşturma başlatılmıştı Oyuncu… 

The post <a href="https://www.newstr.net/kivanc-tatlitug-ve-esini-olumle-tehdit-edenler-hakkinda-yeni-gelisme/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Kıvanç Tatlıtuğ ve Eşini Ölümle Tehdit Edenler Hakkında Yeni Gelişme</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
60.haber
Wed, 25 Nov 2020 19:10:01 +0000
link:https://www.newstr.net/bakan-kocaturkiye-25-kasim-koronavirus-tablosunu-acikladi-agir-kisitlamalar-kacinilmaz-olacaktir/
title:Bakan Koca,Türkiye 25 Kasım Koronavirüs Tablosunu Açıkladı. Ağır Kısıtlamalar Kaçınılmaz Olacaktır.
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/bakan-kocaturkiye-25-kasim-koronavirus-tablosunu-acikladi-agir-kisitlamalar-kacinilmaz-olacaktir/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Bakan Koca,Türkiye 25 Kasım Koronavirüs Tablosunu Açıkladı. Ağır Kısıtlamalar Kaçınılmaz Olacaktır.</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Bakan Koca açıkladı: Son 24 saatte 28 bin 351 yeni vaka tespit edildi! Sağlık Bakanı Fahrettin Koca Bilim Kurulu sonrası açıklamalarda bulundu. Koca, “Kısıtlamalar etkili olmaz ise daha ağır kısıtlamalar… 

The post <a href="https://www.newstr.net/bakan-kocaturkiye-25-kasim-koronavirus-tablosunu-acikladi-agir-kisitlamalar-kacinilmaz-olacaktir/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Bakan Koca,Türkiye 25 Kasım Koronavirüs Tablosunu Açıkladı. Ağır Kısıtlamalar Kaçınılmaz Olacaktır.</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
61.haber
Wed, 25 Nov 2020 16:49:25 +0000
link:https://www.newstr.net/son-dakika-efsane-futbolcu-maradona-hayatini-kaybetti/
title:Son Dakika…Efsane Futbolcu Maradona Hayatını Kaybetti
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/son-dakika-efsane-futbolcu-maradona-hayatini-kaybetti/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Son Dakika…Efsane Futbolcu Maradona Hayatını Kaybetti</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Arjantinli futbol efsanesi Maradona hayatını kaybetti. Arjantin’in seçkin gazetelerinden Clarin, Diego Maradona’nın hayatını kaybettiğini açıkladı.  Clarin’in haberinde “Kısa bir süre önce geçirdiği beyin ameliyatından sonra Tigre’deki evinde olan 60 yaşındaki Diego Maradona kalp… 

The post <a href="https://www.newstr.net/son-dakika-efsane-futbolcu-maradona-hayatini-kaybetti/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Son Dakika…Efsane Futbolcu Maradona Hayatını Kaybetti</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
62.haber
Wed, 25 Nov 2020 09:37:14 +0000
link:https://www.newstr.net/cumhurbaskani-erdogan-yerli-koronavirus-asisi-icin-tarih-verdi/
title:Cumhurbaşkanı Erdoğan Yerli Koronavirüs Aşısı İçin Tarih Verdi
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/cumhurbaskani-erdogan-yerli-koronavirus-asisi-icin-tarih-verdi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Cumhurbaşkanı Erdoğan Yerli Koronavirüs Aşısı İçin Tarih Verdi</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Erdoğan yerli corona aşısı için tarih verdi: Nisan ayında uygulamayı planlıyoruz Cumhurbaşkanı Erdoğan, “En geç Nisan ayında kendi geliştirdiğimiz aşıyı uygulama aşamasına getirmeyi planlıyoruz. Kendi geliştirdiğimiz aşıyı da en uygun… 

The post <a href="https://www.newstr.net/cumhurbaskani-erdogan-yerli-koronavirus-asisi-icin-tarih-verdi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Cumhurbaşkanı Erdoğan Yerli Koronavirüs Aşısı İçin Tarih Verdi</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
63.haber
Wed, 25 Nov 2020 09:26:19 +0000
link:https://www.newstr.net/kilicdaroglunun-aksenere-surpriz-ziyareti-gundeme-iliskin-aciklamalar/
title:Kılıçdaroğlu’nun Akşener’e Sürpriz  Ziyareti… Gündeme İlişkin Açıklamalar
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/kilicdaroglunun-aksenere-surpriz-ziyareti-gundeme-iliskin-aciklamalar/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Kılıçdaroğlu’nun Akşener’e Sürpriz  Ziyareti… Gündeme İlişkin Açıklamalar</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Kılıçdaroğlu’ndan Akşener’e sürpriz ziyaret CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu, İYİ Parti Genel Başkanı Meral Akşener’i ziyaret etti. İYİ Parti Genel Başkanı Meral Akşener ile CHP genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu arasındaki… 

The post <a href="https://www.newstr.net/kilicdaroglunun-aksenere-surpriz-ziyareti-gundeme-iliskin-aciklamalar/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Kılıçdaroğlu’nun Akşener’e Sürpriz  Ziyareti… Gündeme İlişkin Açıklamalar</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
64.haber
Wed, 25 Nov 2020 09:08:26 +0000
link:https://www.newstr.net/dovizde-bugun-gerileme-yasandi/
title:Döviz’de Bugün Gerileme Yaşandı
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/dovizde-bugun-gerileme-yasandi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Döviz’de Bugün Gerileme Yaşandı</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Dolar ve Euro fiyatları geriledi Dolar/TL, güne düşüşle başlamasının ardından 7,94 seviyesinde işlem görüyor. Dün, en düşük 7,8533 en yüksek 8,0416 seviyelerini gören dolar/TL, günü önceki kapanışın yüzde 1,5 üzerinde… 

The post <a href="https://www.newstr.net/dovizde-bugun-gerileme-yasandi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Döviz’de Bugün Gerileme Yaşandı</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
65.haber
Wed, 25 Nov 2020 09:02:32 +0000
link:https://www.newstr.net/ornek-taksici-takside-unutulan-300-bin-euroyu-sahibine-teslim-etti-iste-odulu/
title:Örnek Taksici Takside Unutulan 300 Bin Euro’yu Sahibine Teslim Etti! İşte  Ödülü
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/ornek-taksici-takside-unutulan-300-bin-euroyu-sahibine-teslim-etti-iste-odulu/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Örnek Taksici Takside Unutulan 300 Bin Euro’yu Sahibine Teslim Etti! İşte  Ödülü</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Taksisinde unutulan 300 bin Euro’yu sahibine teslim etti, aldığı ödül şaşkınlık yarattı İstanbul Havalimanı’nda taksi içerisinde unutulan ve içerisinde 300 bin Euro olan çantayı sahibine teslim eden taksi şoförü Engin… 

The post <a href="https://www.newstr.net/ornek-taksici-takside-unutulan-300-bin-euroyu-sahibine-teslim-etti-iste-odulu/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Örnek Taksici Takside Unutulan 300 Bin Euro’yu Sahibine Teslim Etti! İşte  Ödülü</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
66.haber
Wed, 25 Nov 2020 08:51:00 +0000
link:https://www.newstr.net/yillar-sonra-kenan-isiktan-mujdeli-haber-geldi/
title:Yıllar Sonra Kenan Işık’tan Müjdeli Haber Geldi
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/yillar-sonra-kenan-isiktan-mujdeli-haber-geldi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Yıllar Sonra Kenan Işık’tan Müjdeli Haber Geldi</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Kenan Işık’tan müjdeli haber geldi Altı yıldan fazladır yoğun bakımda olan ve bilinci kapalı olarak tedavisine devam edilen sanatçı Kenan Işık’tan güzel haber geldi. Beril Işık, eşinin tedavisinde başarı elde… 

The post <a href="https://www.newstr.net/yillar-sonra-kenan-isiktan-mujdeli-haber-geldi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Yıllar Sonra Kenan Işık’tan Müjdeli Haber Geldi</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
67.haber
Wed, 25 Nov 2020 08:44:45 +0000
link:https://www.newstr.net/18-avrupa-ulkesinde-indirim-varturkiyede-yok/
title:18 Avrupa Ülkesinde İndirim Var,Türkiye’de Yok
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/18-avrupa-ulkesinde-indirim-varturkiyede-yok/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">18 Avrupa Ülkesinde İndirim Var,Türkiye’de Yok</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

AB ülkelerinin 16’sında elektrik, 18’inde doğalgaz fiyatları düştü Pandeminin etkili olduğu 2020’nin ilk yarısında hanelerde AB ülkelerinin 16’sında elektrik, 18’inde doğalgaz fiyatlarına indirim geldi. Türkiye’de ise fiyat değişmedi. Elektriğe ise… 

The post <a href="https://www.newstr.net/18-avrupa-ulkesinde-indirim-varturkiyede-yok/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">18 Avrupa Ülkesinde İndirim Var,Türkiye’de Yok</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
68.haber
Wed, 25 Nov 2020 08:33:25 +0000
link:https://www.newstr.net/arincin-istifa-oncesi-ve-sonrasi-yasananlarerdogan-arinca-bakin-ne-soylemis/
title:Arınç’ın İstifa Öncesi Ve sonrası Yaşananlar,Erdoğan Arınç’a Bakın Ne Söylemiş?
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/arincin-istifa-oncesi-ve-sonrasi-yasananlarerdogan-arinca-bakin-ne-soylemis/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Arınç’ın İstifa Öncesi Ve sonrası Yaşananlar,Erdoğan Arınç’a Bakın Ne Söylemiş?</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Barış Yarkadaş Halk TV’de anlattı! Erdoğan, Bülent Arınç’a bunları söylemiş… Gazeteci Barış Yarkadaş, Halk TV’de Gürkan Hacır’ın sunduğu Şimdiki Zaman Siyaset programında Bülent Arınç’ın Yüksek İstişare Kurulu (YİK) üyeliğinden istifası… 

The post <a href="https://www.newstr.net/arincin-istifa-oncesi-ve-sonrasi-yasananlarerdogan-arinca-bakin-ne-soylemis/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Arınç’ın İstifa Öncesi Ve sonrası Yaşananlar,Erdoğan Arınç’a Bakın Ne Söylemiş?</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
69.haber
Wed, 25 Nov 2020 08:08:36 +0000
link:https://www.newstr.net/benzine-bu-geceden-itibaren-buyuk-zam/
title:Benzine Bu Geceden İtibaren Büyük Zam
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/benzine-bu-geceden-itibaren-buyuk-zam/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Benzine Bu Geceden İtibaren Büyük Zam</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Benzine büyük zam geliyor Bu gece yarısından itibaren geçerli olmak üzere benzinin litre fiyatına 37 kuruş zam gelmesi bekleniyor. Sektör kaynaklarından alınan bilgiye göre bu gece yarısından itibaren geçerli olmak… 

The post <a href="https://www.newstr.net/benzine-bu-geceden-itibaren-buyuk-zam/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Benzine Bu Geceden İtibaren Büyük Zam</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
70.haber
Tue, 24 Nov 2020 18:06:10 +0000
link:https://www.newstr.net/unlu-tiyatro-oyuncusu-turgay-yildizda-koronaviruse-yakalandi/
title:Ünlü Tiyatro Oyuncusu Turgay Yıldız’da Koronavirüse Yakalandı
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/unlu-tiyatro-oyuncusu-turgay-yildizda-koronaviruse-yakalandi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Ünlü Tiyatro Oyuncusu Turgay Yıldız’da Koronavirüse Yakalandı</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Ünlü tiyatrocu ‘bu bir skeç değildir’ diyerek kötü haberi duyurdu Tiyatro oyuncusu Turgay Yıldız, sosyal medya hesabından ‘bu bir skeç değildir’ diyerek korona virüs testi sonucunun pozitif çıktığını açıkladı. Yıldız,… 

The post <a href="https://www.newstr.net/unlu-tiyatro-oyuncusu-turgay-yildizda-koronaviruse-yakalandi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Ünlü Tiyatro Oyuncusu Turgay Yıldız’da Koronavirüse Yakalandı</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
71.haber
Tue, 24 Nov 2020 17:49:22 +0000
link:https://www.newstr.net/chp-lideri-kilicdaroglu-gundemi-degerlendirdi/
title:CHP Lideri Kılıçdaroğlu Gündemi Değerlendirdi
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/chp-lideri-kilicdaroglu-gundemi-degerlendirdi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">CHP Lideri Kılıçdaroğlu Gündemi Değerlendirdi</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

CHP lideri Kılıçdaroğlu’ndan öğretmenler gününde iktidara eleştiri CHP lideri Kemal Kılıçdaroğlu, grup toplantısında yaptığı konuşmada konuşmasının büyük bölümünü öğretmenlere ayırdı. 18 yıllık AKP iktidarı döneminde öğretmenlerin sorunlarının artarak devam ettiğini… 

The post <a href="https://www.newstr.net/chp-lideri-kilicdaroglu-gundemi-degerlendirdi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">CHP Lideri Kılıçdaroğlu Gündemi Değerlendirdi</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
72.haber
Tue, 24 Nov 2020 16:55:46 +0000
link:https://www.newstr.net/turkiye-24-kasim-koronavirus-verileri-aciklandi-vaka-sayisi-7-bini-asti/
title:Türkiye 24 Kasım Koronavirüs Verileri Açıklandı.Vaka sayısı 7 Bini Aştı
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/turkiye-24-kasim-koronavirus-verileri-aciklandi-vaka-sayisi-7-bini-asti/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Türkiye 24 Kasım Koronavirüs Verileri Açıklandı.Vaka sayısı 7 Bini Aştı</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Koronavirüs’te Korkutan gelişmeler.Tedbir ve önlemlere uymak zorundayız Sağlık Bakanı Fahrettin Koca, 24 Kasım tarihine ait Türkiye’deki korona virüs hasta ve vefat sayısını açıkladı. Bakan Koca’nın açıkladığı veriye göre Türkiye’de bugün… 

The post <a href="https://www.newstr.net/turkiye-24-kasim-koronavirus-verileri-aciklandi-vaka-sayisi-7-bini-asti/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Türkiye 24 Kasım Koronavirüs Verileri Açıklandı.Vaka sayısı 7 Bini Aştı</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
73.haber
Tue, 24 Nov 2020 16:42:20 +0000
link:https://www.newstr.net/istifasi-sonrasi-gokcekten-arinca-cok-sert-sozler/
title:İstifası Sonrası, Gökçek’ten Arınç’a çok sert sözler
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/istifasi-sonrasi-gokcekten-arinca-cok-sert-sozler/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">İstifası Sonrası, Gökçek’ten Arınç’a çok sert sözler</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

İstifa kararının ardından Melih Gökçek’ten Bülent Arınç’a çok sert sözler Eski Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Melih Gökçek, geçmişte kendisini “Ankara’yı FETÖ’ye parsel parsel satmak”la suçlayan eski Meclis Başkanı Bülent Arınç’ın… 

The post <a href="https://www.newstr.net/istifasi-sonrasi-gokcekten-arinca-cok-sert-sozler/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">İstifası Sonrası, Gökçek’ten Arınç’a çok sert sözler</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
74.haber
Tue, 24 Nov 2020 16:26:43 +0000
link:https://www.newstr.net/imamoglundan-bahceliye-yanit-geldi/
title:İmamoğlun’dan Bahçeli’ye Yanıt Geldi
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/imamoglundan-bahceliye-yanit-geldi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">İmamoğlun’dan Bahçeli’ye Yanıt Geldi</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Devlet Bahçeli’nin sert sözlerle yüklendiği Ekrem İmamoğlu’ndan yanıt geldi  MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli’nin bugün partisinin grup konuşmasında sert sözlerle yüklendiği İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı Ekrem İmamoğlu’ndan yanıt geldi.  MHP… 

The post <a href="https://www.newstr.net/imamoglundan-bahceliye-yanit-geldi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">İmamoğlun’dan Bahçeli’ye Yanıt Geldi</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
75.haber
Tue, 24 Nov 2020 16:19:30 +0000
link:https://www.newstr.net/ataturk-hakkinda-skandal-sozler-turk-genci-olamaz-olmaz-olsun-boyle-genclik/
title:Atatürk Hakkında Skandal Sözler…  Türk Genci Olamaz  Olmaz Olsun Böyle Gençlik
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/ataturk-hakkinda-skandal-sozler-turk-genci-olamaz-olmaz-olsun-boyle-genclik/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Atatürk Hakkında Skandal Sözler…  Türk Genci Olamaz  Olmaz Olsun Böyle Gençlik</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Mustafa Kemal Atatürk hakkında skandal sözler… Böyle gençlik olmaz olsun! Sosyal medya platformu TikTok’ta Türkiye Cumhuriyeti’nin kurucusu Mustafa Kemal Atatürk’e yönelik ağır küfürler ve hakaretlerde bulunan şahıs gelen tepkilerin ardından… 

The post <a href="https://www.newstr.net/ataturk-hakkinda-skandal-sozler-turk-genci-olamaz-olmaz-olsun-boyle-genclik/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Atatürk Hakkında Skandal Sözler…  Türk Genci Olamaz  Olmaz Olsun Böyle Gençlik</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
76.haber
Tue, 24 Nov 2020 13:51:53 +0000
link:https://www.newstr.net/bilim-kurulu-uyesi-prof-dr-serhat-unal-koronvirus-ne-zaman-duracak-acikladi/
title:Bilim Kurulu Üyesi Prof. Dr. Serhat Ünal; ”Koronvirüs ne Zaman Duracak” Açıkladı
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/bilim-kurulu-uyesi-prof-dr-serhat-unal-koronvirus-ne-zaman-duracak-acikladi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Bilim Kurulu Üyesi Prof. Dr. Serhat Ünal; ”Koronvirüs ne Zaman Duracak” Açıkladı</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Korona virüs ne zaman duracak? Bilim kurulu üyesi açıkladı! Sağlık Bakanlığı Bilim Kurulu Üyesi Prof. Dr. Serhat Ünal, korona virüs aşısı ile ilgili çarpıcı açıklamalarda bulunurken, herkesin aklındaki o soruya… 

The post <a href="https://www.newstr.net/bilim-kurulu-uyesi-prof-dr-serhat-unal-koronvirus-ne-zaman-duracak-acikladi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Bilim Kurulu Üyesi Prof. Dr. Serhat Ünal; ”Koronvirüs ne Zaman Duracak” Açıkladı</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
77.haber
Tue, 24 Nov 2020 13:41:42 +0000
link:https://www.newstr.net/berk-oktayin-yasak-elma-dizizsine-girisi-olay-oldu/
title:Berk Oktay’ın  Yasak Elma Dizizsine Girişi Olay Oldu
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/berk-oktayin-yasak-elma-dizizsine-girisi-olay-oldu/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Berk Oktay’ın  Yasak Elma Dizizsine Girişi Olay Oldu</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Berk Oktay’ın Yasak Elma dizisine girişi olay oldu! Yasak Elma dizisinin son bölümünde Berk Oktay’ın dahil olduğu sahneler olay oldu. Dizinin dün akşam yayınlanan bölümünde yeni transferler Berk Oktay ile… 

The post <a href="https://www.newstr.net/berk-oktayin-yasak-elma-dizizsine-girisi-olay-oldu/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Berk Oktay’ın  Yasak Elma Dizizsine Girişi Olay Oldu</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
78.haber
Tue, 24 Nov 2020 13:31:53 +0000
link:https://www.newstr.net/tepki-ceken-tweetleri-nedeniye-mastercheften-diskalfiye-edilen-ugur-yilmazdan-hamle/
title:Tepki Çeken Tweet’leri Nedeniye MasterChef’ten  Diskalfiye Edilen Uğur Yılmaz’dan Hamle
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/tepki-ceken-tweetleri-nedeniye-mastercheften-diskalfiye-edilen-ugur-yilmazdan-hamle/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Tepki Çeken Tweet’leri Nedeniye MasterChef’ten  Diskalfiye Edilen Uğur Yılmaz’dan Hamle</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

MasterChef’ten diskalifiye edilen Uğur Yılmaz Deniz’den dikkat çeken hamle ‘MasterChef Türkiye 2020’de 14 hafta geride kaldı, 8 yarışmacı şampiyonluk için mücadele veriyor. Tepki çeken tweet’leri nedeniyle diskalifiye edilen yarışmacı Uğur Yılmaz Deniz’den flaş bir… 

The post <a href="https://www.newstr.net/tepki-ceken-tweetleri-nedeniye-mastercheften-diskalfiye-edilen-ugur-yilmazdan-hamle/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Tepki Çeken Tweet’leri Nedeniye MasterChef’ten  Diskalfiye Edilen Uğur Yılmaz’dan Hamle</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
79.haber
Tue, 24 Nov 2020 13:12:31 +0000
link:https://www.newstr.net/bahceli-arinca-sert-tepki-gostererek-gundemi-degerlendirdi/
title:Bahçeli, Arınç’a Sert Tepki Göstererek Gündemi Değerlendirdi
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/bahceli-arinca-sert-tepki-gostererek-gundemi-degerlendirdi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Bahçeli, Arınç’a Sert Tepki Göstererek Gündemi Değerlendirdi</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Bahçeli;Kavala ve Demirtaş’a Güzellemeler Yapması Çarpıklık ve Ahmaklıktır. MHP Genel Başkanı Devlet Bahçeli, “Osman Kavala ve Selahattin Demirtaş tahliye olmalı” diyen Cumhurbaşkanlığı Yüksek İstişare Kurulu Üyesi Bülent Arınç’a sert tepki… 

The post <a href="https://www.newstr.net/bahceli-arinca-sert-tepki-gostererek-gundemi-degerlendirdi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Bahçeli, Arınç’a Sert Tepki Göstererek Gündemi Değerlendirdi</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
80.haber
Tue, 24 Nov 2020 12:57:54 +0000
link:https://www.newstr.net/son-dakika-bulent-arinc-istifa-etti/
title:Son Dakika… Bülent Arınç İstifa Etti
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/son-dakika-bulent-arinc-istifa-etti/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Son Dakika… Bülent Arınç İstifa Etti</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Bülent Arınç istifa etti! Cumhurbaşkanlığı YİK üyeliği görevinden ayrıldığını açıkladı.

The post <a href="https://www.newstr.net/son-dakika-bulent-arinc-istifa-etti/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Son Dakika… Bülent Arınç İstifa Etti</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
81.haber
Tue, 24 Nov 2020 12:11:32 +0000
link:https://www.newstr.net/akp-kongresinde-kavga/
title:AKP Kongresinde Kavga
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/akp-kongresinde-kavga/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">AKP Kongresinde Kavga</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

AKP kongresinde kavga! yumruklar havada uçuştu! AKP Isparta il Kongresi’nde rakip başkan adayının adaylığı kabul edilmeyince arbede çıktı o anlar kameraya yansıdı. Yaşanan kavgaya polis müdahale etti. 22 Kasım günü… 

The post <a href="https://www.newstr.net/akp-kongresinde-kavga/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">AKP Kongresinde Kavga</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
82.haber
Tue, 24 Nov 2020 09:41:34 +0000
link:https://www.newstr.net/masterchefte-ugur-yilmazin-diskalfiyesi-sonrasi-skandal-paylasimlar/
title:MasterChef’te Uğur Yılmaz’ın Diskalfiyesi Sonrası Skandal Paylaşımlar
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/masterchefte-ugur-yilmazin-diskalfiyesi-sonrasi-skandal-paylasimlar/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">MasterChef’te Uğur Yılmaz’ın Diskalfiyesi Sonrası Skandal Paylaşımlar</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

MasterChef Uğur’un skandal paylaşımları ortaya çıktı Acun Ilıcalı’nın TV8’de yayınlanan MasterChef Türkiye yarışmasında Uğur Yılmaz’ın diskalifiye edildiğini açıklamasının ardından skandal sosyal medya mesajları ortaya çıktı. MacterChef Uğur’dan Aziz Yıldırım, Ali… 

The post <a href="https://www.newstr.net/masterchefte-ugur-yilmazin-diskalfiyesi-sonrasi-skandal-paylasimlar/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">MasterChef’te Uğur Yılmaz’ın Diskalfiyesi Sonrası Skandal Paylaşımlar</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
83.haber
Tue, 24 Nov 2020 09:21:27 +0000
link:https://www.newstr.net/yasak-elmanin-enderi-verdigi-cesur-pozlarla-dikkat-cekti/
title:Yasak Elma’nın Enderi Verdiği Cesur Pozlarla Dikkat Çekti
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/yasak-elmanin-enderi-verdigi-cesur-pozlarla-dikkat-cekti/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Yasak Elma’nın Enderi Verdiği Cesur Pozlarla Dikkat Çekti</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Ünlü oyuncu Şevval Sam’ın cesur pozu olay oldu! Ekranların fenomen dizisi Yasak Elma’da Ender karakterine hayat veren ünlü oyuncu Şevval Sam’ın cesur pozu adeta büyüledi. Başarılı sanatçının fotoğrafı ise oldukça… 

The post <a href="https://www.newstr.net/yasak-elmanin-enderi-verdigi-cesur-pozlarla-dikkat-cekti/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Yasak Elma’nın Enderi Verdiği Cesur Pozlarla Dikkat Çekti</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
84.haber
Tue, 24 Nov 2020 09:09:57 +0000
link:https://www.newstr.net/istanbulda-munibus-soforu-ozbek-kadini-taciz-etti/
title:İstanbul’da Münibüs Şoförü Özbek Kadını Taciz Etti
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/istanbulda-munibus-soforu-ozbek-kadini-taciz-etti/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">İstanbul’da Münibüs Şoförü Özbek Kadını Taciz Etti</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Korkunç olay! İstanbul’da meydana geldi Özbek kadının dehşet anları İstanbul Topkapı’da bir minibüsçü, inmek isteyen bir kadını telefon numarasını alana kadar araçtan indirmedi. O anlar kameralara yansıdı. İstanbul’da bir minibüs… 

The post <a href="https://www.newstr.net/istanbulda-munibus-soforu-ozbek-kadini-taciz-etti/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">İstanbul’da Münibüs Şoförü Özbek Kadını Taciz Etti</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
85.haber
Tue, 24 Nov 2020 08:53:09 +0000
link:https://www.newstr.net/son-dakika-menemen-belediye-baskani-tutuklandi/
title:Son dakika… Menemen Belediye Başkanı Tutuklandı
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/son-dakika-menemen-belediye-baskani-tutuklandi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Son dakika… Menemen Belediye Başkanı Tutuklandı</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Menemen Belediye Başkanı Serdar Aksoy tutuklandı Menemen Belediyesindeki “zimmet” ve “irtikap” iddialarıyla ilgili soruşturma kapsamında gözaltına alınan Belediye Başkanı Serdar Aksoy tutuklandı.

The post <a href="https://www.newstr.net/son-dakika-menemen-belediye-baskani-tutuklandi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Son dakika… Menemen Belediye Başkanı Tutuklandı</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
86.haber
Tue, 24 Nov 2020 08:38:27 +0000
link:https://www.newstr.net/son-dakika-saglik-bakanligi-12-bin-pesonel-alacak/
title:Son Dakika… Sağlık Bakanlığı 12 Bin Pesonel Alacak
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/son-dakika-saglik-bakanligi-12-bin-pesonel-alacak/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Son Dakika… Sağlık Bakanlığı 12 Bin Pesonel Alacak</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Son Dakika: Sağlık Bakanlığı 12 bin personel alacak! Atamalarda mülakat yapılmayacak Son dakika: Sağlık Bakanı Fahrettin Koca sosyal medya hesabından yaptığı paylaşımda, 14 branşta 12 bin sağlık personeli alınacağını duyurdu.… 

The post <a href="https://www.newstr.net/son-dakika-saglik-bakanligi-12-bin-pesonel-alacak/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Son Dakika… Sağlık Bakanlığı 12 Bin Pesonel Alacak</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
87.haber
Tue, 24 Nov 2020 08:30:41 +0000
link:https://www.newstr.net/bahceli-cakiciya-sahip-ciktiimamogluna-sert-tepki-gosterdi/
title:Bahçeli; Çakıcı’ya Sahip Çıktı,İmamoğluna Sert Tepki Gösterdi
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/bahceli-cakiciya-sahip-ciktiimamogluna-sert-tepki-gosterdi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Bahçeli; Çakıcı’ya Sahip Çıktı,İmamoğluna Sert Tepki Gösterdi</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Milliyetçi Hareket Partisi Lideri Devlet Bahçeli, MHP’nin grup toplantısında önemli açıklamalarda bulundu. MHP Lideri Devlet Bahçeli partisinin grup toplantısındaki Bahçeli’nin açıklamaları şu şekilde; Necmettin Yılmaz 23 yaşındaydı. Siverek’te öğretmenlik yapıyordu. 16… 

The post <a href="https://www.newstr.net/bahceli-cakiciya-sahip-ciktiimamogluna-sert-tepki-gosterdi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Bahçeli; Çakıcı’ya Sahip Çıktı,İmamoğluna Sert Tepki Gösterdi</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
88.haber
Tue, 24 Nov 2020 08:19:43 +0000
link:https://www.newstr.net/bulent-arinc-gidici-mi/
title:Bülent Arınç Gidici mi?
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/bulent-arinc-gidici-mi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Bülent Arınç Gidici mi?</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Bülent Arınç gidici mi?’Arınç’ın koruması kalktı bileti kesildi’ Bülent Arınç’ın “Selahattin Demirtaş’ın tahliyesi olabilir” sözleri Cumhur İttifakı içinde krize neden olmuş ve Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, Arınç’ı hedef alan sert… 

The post <a href="https://www.newstr.net/bulent-arinc-gidici-mi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Bülent Arınç Gidici mi?</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
89.haber
Tue, 24 Nov 2020 08:06:50 +0000
link:https://www.newstr.net/degerli-ogretmenlerogretmenler-gununuz-kutlu-olsun-umariz-ogretmenler-yasasi-cikar/
title:Değerli Öğretmenler,Öğretmenler Gününüz Kutlu Olsun! Umarız Öğretmenler Yasası Çıkar
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/degerli-ogretmenlerogretmenler-gununuz-kutlu-olsun-umariz-ogretmenler-yasasi-cikar/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Değerli Öğretmenler,Öğretmenler Gününüz Kutlu Olsun! Umarız Öğretmenler Yasası Çıkar</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Öğretmenler günün Anlam ve Önemi Öğretmen sorunlarının Çözümüyle Gerçekleşir.      ÖĞRETMENLER GÜNÜ Bugün öğretmenler günü… Geleceğimiz olan çocuklarımızı yarınlara hazırlayan toplumların geleceğine yön veren öğretmenlerimizin sosyal ekonomik açıdan acilen çözüm… 

The post <a href="https://www.newstr.net/degerli-ogretmenlerogretmenler-gununuz-kutlu-olsun-umariz-ogretmenler-yasasi-cikar/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Değerli Öğretmenler,Öğretmenler Gününüz Kutlu Olsun! Umarız Öğretmenler Yasası Çıkar</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
90.haber
Mon, 23 Nov 2020 17:14:07 +0000
link:https://www.newstr.net/turkiye-23-kasim-koronavirus-verileri-aciklandi-yeni-vaka-saayisi-6713-oldu/
title:Türkiye 23 Kasım Koronavirüs Verileri Açıklandı.Yeni Vaka Saayısı 6713 Oldu
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/turkiye-23-kasim-koronavirus-verileri-aciklandi-yeni-vaka-saayisi-6713-oldu/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Türkiye 23 Kasım Koronavirüs Verileri Açıklandı.Yeni Vaka Saayısı 6713 Oldu</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Türkiye’de 23 Kasım günü koronavirüs nedeniyle 153 kişi vefat etti, 6713 yeni vaka tespit edildi Ülkemizde koronavirüs kaynaklı vaka ve vefat sayısında yine rekor kırıldı. 23 Kasım günü hasta sayısı… 

The post <a href="https://www.newstr.net/turkiye-23-kasim-koronavirus-verileri-aciklandi-yeni-vaka-saayisi-6713-oldu/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Türkiye 23 Kasım Koronavirüs Verileri Açıklandı.Yeni Vaka Saayısı 6713 Oldu</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
91.haber
Mon, 23 Nov 2020 16:01:45 +0000
link:https://www.newstr.net/bulent-arinc-cumhurbaskanina-sitem-etti/
title:Ortam Geriliyor! Bülent Arınç Cumhurbaşkanı’na Sitem Etti
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/bulent-arinc-cumhurbaskanina-sitem-etti/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Ortam Geriliyor! Bülent Arınç Cumhurbaşkanı’na Sitem Etti</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Hem Cumhurbaşkanı’na sitem etti hem de Berat Albayrak’a laf çaktı Hukuk ve Ekonomide reform açılımı yeni tartışmalara sahne oluyor. Açılımdan sonraki yaşananların görünce insan “hiç açılım yapılmasa daha iyi olurdu”… 

The post <a href="https://www.newstr.net/bulent-arinc-cumhurbaskanina-sitem-etti/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Ortam Geriliyor! Bülent Arınç Cumhurbaşkanı’na Sitem Etti</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
92.haber
Mon, 23 Nov 2020 15:57:30 +0000
link:https://www.newstr.net/izmirde-ihale-cetesi-musavvat-dervisoglu-bu-isin-neresinde/
title:İzmir’de İhale Çetesi, Musavvat Dervişoğlu Bu İşin Neresinde
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/izmirde-ihale-cetesi-musavvat-dervisoglu-bu-isin-neresinde/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">İzmir’de İhale Çetesi, Musavvat Dervişoğlu Bu İşin Neresinde</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

İzmir’deki ihale çetesi skandalında işin ucu Müsavat Dervişoğlu’na dayanıyor mu? Toplamda 29 kişi hakkında yürütülen İzmir’deki rüşvet ve ihale yolsuzluğu soruşturmasında açıklamalar geldi. Menemen Belediye Operasyonunun İYİ Parti İzmir Milletvekili… 

The post <a href="https://www.newstr.net/izmirde-ihale-cetesi-musavvat-dervisoglu-bu-isin-neresinde/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">İzmir’de İhale Çetesi, Musavvat Dervişoğlu Bu İşin Neresinde</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
93.haber
Mon, 23 Nov 2020 15:38:53 +0000
link:https://www.newstr.net/senol-gunes-yigit-buluta-sert-tepki-gosterdi/
title:Şenol Güneş, Yiğit Bulut’a Sert Tepki Gösterdi
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/senol-gunes-yigit-buluta-sert-tepki-gosterdi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Şenol Güneş, Yiğit Bulut’a Sert Tepki Gösterdi</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Şenol Güneş’ten Yiğit Bulut’a çok sert sözler “Ekonomiyi batıran adam…” Şenol Güneş isim vermeden Yiğit Bulut’a çok sert tepki gösterdi. Şenol Güneş isim vermeden Yiğit Bulut‘a tepki gösterdi: “Ekonomiyi batırmış adam… 

The post <a href="https://www.newstr.net/senol-gunes-yigit-buluta-sert-tepki-gosterdi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Şenol Güneş, Yiğit Bulut’a Sert Tepki Gösterdi</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
94.haber
Mon, 23 Nov 2020 13:16:43 +0000
link:https://www.newstr.net/umitcan-uygun-canli-yayin-yapip-kudurun-dedi/
title:Ümitcan Uygun Canlı Yayın Yapıp “Kudurun” Dedi!
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/umitcan-uygun-canli-yayin-yapip-kudurun-dedi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Ümitcan Uygun Canlı Yayın Yapıp “Kudurun” Dedi!</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Aleyna Çakır takma adını kullanan Sema Esen’in şüpheli ölümünden sorumlu tutulan Ümitcan Uygun Instagram üzerinden canlı yayın yaptı. Ümitcan Uygun yaptığı canlı yayında kendisi hakkında kötü konuşanlara “Kudurun” dedi. Aleyna… 

The post <a href="https://www.newstr.net/umitcan-uygun-canli-yayin-yapip-kudurun-dedi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Ümitcan Uygun Canlı Yayın Yapıp “Kudurun” Dedi!</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
95.haber
Mon, 23 Nov 2020 10:41:38 +0000
link:https://www.newstr.net/kisitlamalar-hafta-ici-olacak-mi/
title:Kısıtlamalar Hafta İçi Olacak mı?
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/kisitlamalar-hafta-ici-olacak-mi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Kısıtlamalar Hafta İçi Olacak mı?</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Bilim Kurulu üyesi açıkladı! Hafta içi kısıtlama olacak mı? Bilim Kurulu üyesi Afşin Emre Kayıpmaz, sokağa çıkma kısıtlamalarının hafta içine de yayılabileceğini söyledi. Sokağa çıkma kısıtlaması geri geldi ve tüm… 

The post <a href="https://www.newstr.net/kisitlamalar-hafta-ici-olacak-mi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Kısıtlamalar Hafta İçi Olacak mı?</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
96.haber
Mon, 23 Nov 2020 10:35:50 +0000
link:https://www.newstr.net/makbule-sari-600-lira-icin-oldurulmus/
title:Makbule Sarı 600 Lira İçin Öldürülmüş! Domuz Bağı Cinayeti
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/makbule-sari-600-lira-icin-oldurulmus/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Makbule Sarı 600 Lira İçin Öldürülmüş! Domuz Bağı Cinayeti</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

74 yaşındaki Makbule Sarı 14 Kasım’da evinde domuz bağı ile bağlanmış şekilde ölü bulunmuştu. Araştırma yapan emniyet güçleri yaşlı kadını öldüren dayı 28 yaşındaki Hayrettin Görgülü ve yeğeni 23 yaşındaki… 

The post <a href="https://www.newstr.net/makbule-sari-600-lira-icin-oldurulmus/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Makbule Sarı 600 Lira İçin Öldürülmüş! Domuz Bağı Cinayeti</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
97.haber
Mon, 23 Nov 2020 10:30:26 +0000
link:https://www.newstr.net/bu-vatandasin-roportaji-sosyal-medyada-gundem-oldu/
title:Bu Vatandaşın Röportajı Sosyal Medyada Gündem Oldu
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/bu-vatandasin-roportaji-sosyal-medyada-gundem-oldu/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Bu Vatandaşın Röportajı Sosyal Medyada Gündem Oldu</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Sosyal medya bu röportajı konuşuyor! ‘Ülkücüyüm, Müslüman diye bunlara oy verdim ama…’ Erdoğan’ı ile hükümeti eleştiren vatandaşın röportajı sosyal medyada gündem oldu. Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan ile hükümeti eleştiren vatandaşın röportajı sosyal medyada gündem… 

The post <a href="https://www.newstr.net/bu-vatandasin-roportaji-sosyal-medyada-gundem-oldu/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Bu Vatandaşın Röportajı Sosyal Medyada Gündem Oldu</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
98.haber
Mon, 23 Nov 2020 10:09:31 +0000
link:https://www.newstr.net/egitimde-basari-istiyorsak-ogretmenler-meslek-kanunu-meclisten-gecmelidir/
title:Eğitimde Başarı İstiyorsak!  Öğretmenler Meslek Kanunu Meclisten Geçmelidir.
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/egitimde-basari-istiyorsak-ogretmenler-meslek-kanunu-meclisten-gecmelidir/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Eğitimde Başarı İstiyorsak!  Öğretmenler Meslek Kanunu Meclisten Geçmelidir.</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Öğretmen Meslek Kanunu Acilen Meclisten Geçmelidir.Nedenini yazımızda bulacaksınız Yarın öğretmenler günü…Bu nedenle geleceğimiz olan çocuklarımızı yarınlara hazırlayan toplumların geleceğine yön veren öğretmenlerimizin sosyal ekonomik acilen çözüm bekleyen birçok sorunları vardır.… 

The post <a href="https://www.newstr.net/egitimde-basari-istiyorsak-ogretmenler-meslek-kanunu-meclisten-gecmelidir/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Eğitimde Başarı İstiyorsak!  Öğretmenler Meslek Kanunu Meclisten Geçmelidir.</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
99.haber
Mon, 23 Nov 2020 09:25:59 +0000
link:https://www.newstr.net/maliye-bakani-lutfu-elvandan-3600-aciklamasi/
title:Maliye Bakanı Lütfü  Elvan’dan 3600 Açıklaması
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/maliye-bakani-lutfu-elvandan-3600-aciklamasi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Maliye Bakanı Lütfü  Elvan’dan 3600 Açıklaması</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

Bakan Elvan’dan 3600 Ek Gösterge Açıklaması!  3600 Ek Gösterge Artışı Olacak Mı, Ne Zaman Yapılacak? Öğretmen, polis, hemşire ve din görevlilerini kapsaması beklenen düzenlemeyle 657 sayılı Devlet Memurları Kanunu’ndaki ek… 

The post <a href="https://www.newstr.net/maliye-bakani-lutfu-elvandan-3600-aciklamasi/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">Maliye Bakanı Lütfü  Elvan’dan 3600 Açıklaması</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
100.haber
Mon, 23 Nov 2020 09:07:39 +0000
link:https://www.newstr.net/fetonun-alparslan-turkesle-ilgili-kirli-plani-23-yil-sonra-ortaya-cikti/
title:FETÖ’nün Alparslan Türkeş’le İlgili Kirli Planı 23 Yıl Sonra Ortaya Çıktı
description:
The post <a href="https://www.newstr.net/fetonun-alparslan-turkesle-ilgili-kirli-plani-23-yil-sonra-ortaya-cikti/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">FETÖ’nün Alparslan Türkeş’le İlgili Kirli Planı 23 Yıl Sonra Ortaya Çıktı</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.

23 yıllık sır ortaya çıktı! FETÖ’nün Alparslan Türkeş’le ilgili kirli planı böyle bozuldu! FETÖ elebaşı Fetullah Gülen’in MHP’nin efsane lideri Başbuğ Alparslan Türkeş’le ilgili kirli planının nasıl bozulduğu ortaya çıktı.… 

The post <a href="https://www.newstr.net/fetonun-alparslan-turkesle-ilgili-kirli-plani-23-yil-sonra-ortaya-cikti/" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">FETÖ’nün Alparslan Türkeş’le İlgili Kirli Planı 23 Yıl Sonra Ortaya Çıktı</a> appeared first on <a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR</a>.<a href="https://www.newstr.net" rel="nofollow noopener noreferrer" target="_blank">News TR - News TR, Haberler, Son Dakika, Siyaset, Gündem, Kültür-Sanat, Sosyal Medya, Magazin, Kadın, Sağlık, Seyahat,Yaşam, Yemek, Spor</a>
1.haber
Mon, 30 Nov 2020 05:00:44 +0000
link:https://noktanokta.net/steamde-oyun-oynayarak-para-kazanabileceginiz-6-yontem/
title:Steam’de Oyun Oynayarak Para Kazanabileceğiniz 6 Yöntem
description:
Dijital oyun platformu Steam üzerinden oyun oynayarak yasal bir şekilde para kazanmanız mümkün. Sıkı bir oyunsever olarak, Steam’de para kazanma için uygulayabileceğiniz farklı ve eğlenceli yöntemleri tüm detaylarıyla anlattık. Valve Corporation tarafından geliştirilen dijital oyun platformu Steam üzerinden oynayabileceğiniz pek çok farklı ve keyifli oyun var. Ancak Steam’de sadece oyun oynama değil, para kazanma şansınız da var. Steam’de para […]

<a href="https://noktanokta.net/steamde-oyun-oynayarak-para-kazanabileceginiz-6-yontem/" rel="nofollow">Steam’de Oyun Oynayarak Para Kazanabileceğiniz 6 Yöntem</a> yazısı ilk olarak <a href="https://noktanokta.net" rel="nofollow">NoktaNokta.Net</a>" da göründü.
2.haber
Sun, 29 Nov 2020 12:46:21 +0000
link:https://noktanokta.net/isten-cikarilan-iscinin-hukuk-zaferi-istinaf-ibbyi-haksiz-buldu/
title:İşten çıkarılan işçinin hukuk zaferi! İstinaf İBB’yi haksız buldu
description:
Yargı, İBB Başkanı Ekrem İmamoğlu’na ikinci kez “haksızsın” dedi. İmamoğlu tarafından işten çıkarılan Hasan Danalıoğlu’nun ilk duruşmada kazandığı işe iade davası, İstinaf Mahkemesi tarafından sonuca bağlandı. “İlk derece mahkemesi kararı usul ve yasaya ve dosya içeriğine uygundur” diyen İstanbul Bölge Adliye Mahkemesi 27. Hukuk Dairesi, İBB’nin başvurusunu reddederken, işçinin işe iade kararını onadı. İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı (İBB) Ekrem İmamoğlu […]

<a href="https://noktanokta.net/isten-cikarilan-iscinin-hukuk-zaferi-istinaf-ibbyi-haksiz-buldu/" rel="nofollow">İşten çıkarılan işçinin hukuk zaferi! İstinaf İBB’yi haksız buldu</a> yazısı ilk olarak <a href="https://noktanokta.net" rel="nofollow">NoktaNokta.Net</a>" da göründü.
3.haber
Sun, 29 Nov 2020 05:00:04 +0000
link:https://noktanokta.net/evde-bogaz-pastili-nasil-yapilir/
title:Evde boğaz pastili nasıl yapılır?
description:
Bitkisel içeriklerden yapılan pastiller kışın meydana gelen boğaz ağrılarını engelliyor. Uzmanların tavsiyeleri üzerine evde doğal boğaz pastili tarifi ile yapılan pastiller oldukça faydalı. Eğer evde boğaz pastili nasıl yapılır? merak ediyorsanız okumaya devam edin. Evde doğal pastil yapımı oldukça basit bir tariftir. Bitkisel malzemelerle elde edeceğiniz doğal pastil sayesinde kışın oluşan boğaz ağrılarını, hastalık nedeniyle başlayan boğaz […]

<a href="https://noktanokta.net/evde-bogaz-pastili-nasil-yapilir/" rel="nofollow">Evde boğaz pastili nasıl yapılır?</a> yazısı ilk olarak <a href="https://noktanokta.net" rel="nofollow">NoktaNokta.Net</a>" da göründü.
4.haber
Sat, 28 Nov 2020 05:00:16 +0000
link:https://noktanokta.net/firin-posetinde-lokum-gibi-etli-kuru-fasulye-tarifi/
title:Fırın Poşetinde Lokum Gibi Etli Kuru Fasulye Tarifi
description:
Bugün ne pişirsem diyenlere gaz yapmayan. Fırın Poşetinde Lokum Gibi Etli Kuru Fasulye tarifi. Bazı hanımlar kuru fasulye gaz yaptığı için pek tercih etmiyor. Ancak gaz yapmasını engelleyen bir pişirme yöntemi var. Yaptığınız kuru fasülye eğer gaz yapıyorsa bu tarifle sorunu çözebilirsiniz. Lezzetine gerçekten doyum olmuyor. Malzemeler 2 tatlı kaşığı domates salçası 3 tatlı kaşığı […]

<a href="https://noktanokta.net/firin-posetinde-lokum-gibi-etli-kuru-fasulye-tarifi/" rel="nofollow">Fırın Poşetinde Lokum Gibi Etli Kuru Fasulye Tarifi</a> yazısı ilk olarak <a href="https://noktanokta.net" rel="nofollow">NoktaNokta.Net</a>" da göründü.
5.haber
Fri, 27 Nov 2020 05:00:54 +0000
link:https://noktanokta.net/cuma-mesajlari-resimli-yazili-en-yeni-ve-anlamli-cuma-mesajlari/
title:Cuma Mesajları: Resimli, yazılı, en yeni ve anlamlı cuma mesajları
description:
En yeni cuma mesajları burada! İslam alemi, her cuma olduğu gibi bu cuma günü de öğle vakti camilere akın ederek cuma namazını idrak edecekler. Cuma namazı öncesinde cuma mesajları ile cuma tebrikleri yapmak isteyen Müslümanlar, en anlamlı mesajları araştırıyor. Cuma gününe özel en yeni cuma mesajlarını burada derledik. İşte resimli ve yazılı en anlamlı cuma […]

<a href="https://noktanokta.net/cuma-mesajlari-resimli-yazili-en-yeni-ve-anlamli-cuma-mesajlari/" rel="nofollow">Cuma Mesajları: Resimli, yazılı, en yeni ve anlamlı cuma mesajları</a> yazısı ilk olarak <a href="https://noktanokta.net" rel="nofollow">NoktaNokta.Net</a>" da göründü.
6.haber
Thu, 26 Nov 2020 05:00:56 +0000
link:https://noktanokta.net/akciger-sagligina-iyi-gelen-20-faydali-besin/
title:Akciğer sağlığına iyi gelen 20 faydalı besin
description:
Sigara içmek, hava kirliliği ve sağlıksız beslenme gibi nedenlerde akciğerler zarar görebiliyor. Bunun yanı sıra astım gibi solunum hastalıkları da hayatı olumsuz etkiliyor. Neyse ki yaşam kalitenizde yapacağınız değişikliklerle akciğer sağlığınızı günden güne iyileştirebilirsiniz. İşte akciğer sağlığına iyi gelen ve akciğerleri güçlendiren 20 besin. 1. Pancar Pancarın kökü ve yeşillikleri, akciğer faaliyetlerini düzenlemeye yardımcı olur. […]

<a href="https://noktanokta.net/akciger-sagligina-iyi-gelen-20-faydali-besin/" rel="nofollow">Akciğer sağlığına iyi gelen 20 faydalı besin</a> yazısı ilk olarak <a href="https://noktanokta.net" rel="nofollow">NoktaNokta.Net</a>" da göründü.
7.haber
Tue, 24 Nov 2020 13:11:31 +0000
link:https://noktanokta.net/akilalmaz-dolandiricilik-iki-farkli-araci-ortadan-kaynakla-birlestirmisler/
title:Akılalmaz dolandırıcılık! İki farklı aracı ortadan kaynakla birleştirmişler
description:
hurriyet.com.tr (23.11.2020 – 15:00) Kayseri’de 90 bin 500 liraya satın aldığı ikinci el otomobilin, iki farklı aracın ortadan kaynakla birleştirilerek oluşturulduğunu ekspertiz raporu ile öğrenen alıcı, suç duyurusunda bulundu. Kayseri’de satın aldığı ikinci el otomobilin, iki farklı aracın kaynakla ortadan birleştirilerek oluşturulduğunu ekspertiz raporu ile öğrenen kişi, hukuk mücadelesi başlattı. Araç sahibi olmaya niyetlenen 53 yaşındaki A.Y, […]

<a href="https://noktanokta.net/akilalmaz-dolandiricilik-iki-farkli-araci-ortadan-kaynakla-birlestirmisler/" rel="nofollow">Akılalmaz dolandırıcılık! İki farklı aracı ortadan kaynakla birleştirmişler</a> yazısı ilk olarak <a href="https://noktanokta.net" rel="nofollow">NoktaNokta.Net</a>" da göründü.
8.haber
Tue, 24 Nov 2020 05:00:43 +0000
link:https://noktanokta.net/anestol-krem-vajinaya-surulur-mu/
title:Anestol Krem Vajinaya Sürülür Mü?
description:
Anestol pomad krem çok etkili bir lokal anestezi kremidir. Genelde acıya neden olan sorunlarda acının geçici olarak hissedilmemesi sağlamaktadır. Bilindiğinin aksine iyileştirici etkiye sahip bir krem değildir. Anestol Pomad Cinsel İlişkide Nasıl Kullanılır? Cinsel ilişkide ciddi anlamda zorlanma yada ağrı oluyorsa özellikle ilk gece korkusunu yenmek için Anestol Krem uyuşturucu krem kullanabilirsiniz. Anestol Pomad Yan […]

<a href="https://noktanokta.net/anestol-krem-vajinaya-surulur-mu/" rel="nofollow">Anestol Krem Vajinaya Sürülür Mü?</a> yazısı ilk olarak <a href="https://noktanokta.net" rel="nofollow">NoktaNokta.Net</a>" da göründü.
9.haber
Mon, 23 Nov 2020 18:00:28 +0000
link:https://noktanokta.net/en-iyi-yuz-degistirme-programlari-ve-uygulamalari/
title:En İyi Yüz Değiştirme Programları ve Uygulamaları
description:
Artık fotoğraflara filtre eklemek ve renk dengesiyle oynamak, yeni nesil kameralarda dahili gelen bir özellik olduğundan geliştiriciler de farklı ve daha eğlenceli uygulamalar hazırlıyor. Bu yazıda en iyi yüz değiştirme programları ve uygulamaları bulunuyor. Bu yüz değiştirme uygulamaları ve programları sayesinde hayal gücünüzü konuşturarak elde edeceğiniz sonuçlar hem sizi hem de yüz değiştirme işlemi uyguladığınız arkadaşlarınızı […]

<a href="https://noktanokta.net/en-iyi-yuz-degistirme-programlari-ve-uygulamalari/" rel="nofollow">En İyi Yüz Değiştirme Programları ve Uygulamaları</a> yazısı ilk olarak <a href="https://noktanokta.net" rel="nofollow">NoktaNokta.Net</a>" da göründü.
10.haber
Mon, 23 Nov 2020 13:23:34 +0000
link:https://noktanokta.net/menemen-belediye-baskani-serdar-aksoy-ve-diger-supheliler-adliyede/
title:Menemen Belediye Başkanı Serdar Aksoy ve Diğer Şüpheliler Adliyede
description:
Menemen Belediye Başkanı Serdar Aksoy ve yardımcılarının da gözaltına alındığı operasyonda, emniyetteki işlemleri biten şüpheliler Menemen Adliyesi’ne getirildi. Menemen Belediye Başkanı Serdar Aksoy ve Diğer Şüpheliler Adliyede Menemen Cumhuriyet Başsavcılığı’nın başlattığı soruşturma kapsamında gözaltına alınan, aralarında Menemen Belediye Başkanı Serdar Aksoy ve yardımcılarının da bulunduğu 27 kişinin emniyetteki gözaltı işlemleri tamamlandı. “İhaleye fesat karıştırma” ve “tehdit” suçlarından […]

<a href="https://noktanokta.net/menemen-belediye-baskani-serdar-aksoy-ve-diger-supheliler-adliyede/" rel="nofollow">Menemen Belediye Başkanı Serdar Aksoy ve Diğer Şüpheliler Adliyede</a> yazısı ilk olarak <a href="https://noktanokta.net" rel="nofollow">NoktaNokta.Net</a>" da göründü.
1.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:33:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/iste-yeni-hasta-ve-vefat-sayisi-400229-haber/
title:İşte yeni hasta ve vefat sayısı...
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/246000/246895.jpg" /> Son 24 saatte yapılan 176 bin 656 testte, 31 bin 219 vaka ile 6 bin 514 koronavirüs hastası tespit edildi. Bugün yaşamını yitiren 188 kişi ile toplam can kaybı 13 bin 746ya yükseldi.
2.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:32:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/avmlerde-hes-kodu-uygulamasi-basliyor-400228-haber/
title:AVMlerde HES kodu uygulaması başlıyor
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/338000/338639.jpg" /> Koronavirüs vaka sayısı artmaya devam ediyor. Virüsle mücadele kapsamında mart ayında alınan önlemlere benzer yeni kararlar alındı.
3.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:16:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/hafta-ici-ve-hafta-sonu-sokaga-cikma-yasagi-400227-haber/
title:Hafta içi ve hafta sonu sokağa çıkma yasağı
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/318000/318625.jpg" /> Hafta içi her gün gece saat 21.00 ile sabah 05.00 arasında genel sokağa çıkma sınırlaması uygulanacak. Hafta sonları cuma akşamı 21.00den pazartesi sabahı saat 05.00e kadar kesintisiz devam edecek
4.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:39:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/2021in-en-guzel-hediyesi-400226-haber/
title:2021in En Güzel Hediyesi
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/340000/340046.jpg" /> Her yeni yıl için farklı umutlar ve beklentilere sahip olabiliriz. 2020 yılı ise diğer yıllardan başka bir şekilde ilerlediği için ayrı bir boyutta değerlendirilmektedir.
5.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:37:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/sinir-krizi-gecirdi-400225-haber/
title:Sinir krizi geçirdi
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/340000/340045.jpg" /> Eski milli futbolcu Emre Aşık, eşi Yağmur Aşıka geçtiğimiz yıllarda aldatıldığı iddiasıyla boşanma davası açmıştı. Emre Aşık "Emrenin Esi kalmayacak. Türkiyede seni bitireceğim diyerek kendisini tehdit eden Yağmur Aşıkı savcılığa ihbar etmişti. İstanbul Aile Mahkemesinde Emre Aşık ve Yağmur Aşık arasında görülen davada bugün bir gelişme yaşandı.
6.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:15:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/yesil-bir-bas-parmagim-var-400224-haber/
title:Yeşil bir baş parmağım var
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/340000/340044.jpg" /> Evlendikten sonra İzmire yerleşen ve bir süredir burada yaşayan oyuncu Gizem Karaca, organik tarımı sevdi.
7.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:24:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/fetonun-mit-tirlari-kostebegi-o-isim-cikti-400223-haber/
title:FETÖnün MİT TIRları köstebeği o isim çıktı
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/340000/340042.jpg" /> Fetullahçı Terör Örgütünün MİT TIRları kumpasında kritik isim deşifre oldu. Plakaları gönderdiği ve FETÖnün ihanet operasyonunu başlatmasını sağladığı belirtilen ismin o dönem MİT çalışanı olan Sertan Çetinkaya 37 olduğu belirlendi.
8.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:21:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/turkcell-avantajli-tarifeleri-400222-haber/
title:Turkcell Avantajlı Tarifeleri
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/140000/140901.jpg" /> Türkiyenin önde gelen operatörlerinden Turkcell kullanıcılarına 26 yıldır avantajlı tarifeler sunmaya devam ediyor.
9.haber
Mon, 30 Nov 2020 08:54:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/emekliye-zam-mujdesi-en-dusugu-2-bin-964-tl-olacak-400221-haber/
title:Emekliye zam müjdesi En düşüğü 2 bin 964 TL olacak
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/216000/216164.jpg" /> Milyonlarca emekli ve memur merakla bekliyordu. Rakamlar netleşmeye başladı. Kuruşu kuruşuna hesaplandı. Memurlara ve memur emeklilerine ocakta yüzde 3lük zamma ilave olarak enflasyon farkı da göründü. Enflasyon tahminlerine göre en düşük memur emeklisi aylığı 2 bin 964 lira olacak. En düşük memur maaşının ise 3 bin 918 lira olması bekleniyor.
10.haber
Sun, 29 Nov 2020 21:27:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/29-kasim-koronavirus-tablosu-400220-haber/
title:29 Kasım koronavirüs tablosu
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/182000/182790.jpg" /> Sağlık Bakanlığı tarafından 29 Kasım koronavirüs tablosu, vaka, hasta, test, vefat sayısı ve son durum açıklandı.
11.haber
Sun, 29 Nov 2020 21:25:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/besiktas-fenerbahce-karsisinda-15-yil-sonra-tarih-yazdi-400219-haber/
title:Beşiktaş Fenerbahçe karşısında 15 yıl sonra tarih yazdı
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/340000/340041.jpg" /> Süper Ligin 10. haftasında 7 golün atıldığı Fenerbahçe  Beşiktaş derbisinde siyah beyazlı ekip mücadeleyi 34 kazandı.
12.haber
Sun, 29 Nov 2020 18:09:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/sampuanima-asit-koydular-400218-haber/
title:Şampuanıma asit koydular
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/340000/340040.jpg" /> İvana Sert, bir moda okulunda başladığı öğretmenliğinde öğrencilere Türkiyeye ilk geldiği günlerden bahsederken, beraber aynı evde kaldığı model kızların kendisini çok kıskandığını söyledi ve şampuanına asit bile koyduklarını anlattı.
13.haber
Sun, 29 Nov 2020 15:39:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/col-tozlari-icin-cok-kritik-uyari-pencereleri-bile-acmayin-400217-haber/
title:Çöl tozları için çok kritik uyarı Pencereleri bile açmayın
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/340000/340038.jpg" /> Yılın bu döneminde gelen çöl tozlarının koronavirüsün yayılımı için gerekli doğal ortamı sağlayacağına dikkat çeken Prof. Dr. Saydam, "Her yerde havada bulut varsa ve uzak mesafeler sanki sis varmış gibi görünüyorsa dışarı çıkmayın" uyarısı yaptı.
14.haber
Sun, 29 Nov 2020 10:40:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/40-bin-tl-hibe-destegi-online-egitimi-tamamlayan-400216-haber/
title:40 bin TL hibe desteği Online eğitimi tamamlayan...
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/134000/135561.jpg" /> Dev şirket harekete geçti. Hibe desteği sağlıyor. 40 bin TL geri ödemesiz para almak isteyenler için başvuru süreci başladı. 40 bin TLnin yanı sıra 25 bin liralık hibe desteği almak için 2 günlük online eğitimi tamamlamak gerekiyor.
15.haber
Sun, 29 Nov 2020 09:57:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/zeynep-kocaktan-cuzdan-cevabi-400215-haber/
title:Zeynep Koçaktan cüzdan cevabı
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/340000/340037.jpg" /> Zeynep Koçak, geçtiğimiz aylarda Burcu Esmersoyun, "Erkek arkadaşınızla birlikteyseniz cüzdana ihtiyacınız olmayabilir" şeklindeki açıklamasına gönderme yaptı.
16.haber
Sun, 29 Nov 2020 09:56:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/otelcilikte-yeni-donem-basladi-400214-haber/
title:Otelcilikte yeni dönem başladı
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/340000/340036.jpg" /> Pandemi nedeniyle 2020yi kayıpla geçiren turizm, aşı haberlerinden sonra 2021e umutla girmeye hazırlanıyor. Yeni yılda yaralarını sarmayı hedefleyen sektörde kalite, verimlilik ve farklılaşmak için teknolojik yatırımlar da hızlandı.
17.haber
Sat, 28 Nov 2020 23:25:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/egmden-son-dakika-genelge-aciklamasi-itibar-etmeyiniz-400213-haber/
title:EGMden son dakika Genelge açıklaması: İtibar etmeyiniz
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/340000/340034.jpg" /> Emniyet Genel Müdürlüğü EGM, bazı sosyal medya platformlarında paylaşılan ve sokağa çıkma yasağı ilan edileceği ileri sürülen "Genelge" başlıklı belgelerin sahte olduğunu bildirdi.
18.haber
Sat, 28 Nov 2020 16:41:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/yara-ve-yogun-bakim-hemsiresinde-profesyonel-hizmet-kuzey-insan-kaynaklarinda-400212-haber/
title:Yara ve Yoğun Bakım Hemşiresinde profesyonel hizmet Kuzey İnsan Kaynaklarında
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/340000/340033.jpg" /> Tüm bakıcılık ve ev hizmetleri taleplerinin en kısa sürede, kaliteli ve güvenilir bir şekilde doğru adaylar ile buluşmasını sağlayacak altyapıya sahip olan Kuzey İnsan Kaynakları şirketi, Yara ve Yoğun Bakım Hemşiresi alanında da ihtiyaca uygun hizmet vererek, müşterilerine profesyonel destek sağlamaya devam ediyor.
19.haber
Sat, 28 Nov 2020 11:36:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/onun-da-testi-pozitif-cikti-400211-haber/
title:Onun da testi pozitif çıktı
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/340000/340032.jpg" /> Koronavirüs salgını sürecinde yalı partilerine katıldığı haberleriyle sık sık gündeme gelen manken ve sunucu Buse İskenderoğlu, sonunda koronavirüse yakalandı.
20.haber
Sat, 28 Nov 2020 11:32:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/saglik-calisanlarini-ilgilendiriyor-emsal-karar-400210-haber/
title:Sağlık çalışanlarını ilgilendiriyor Emsal karar
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/340000/340030.jpg" /> Ordudaki bir boşanma davasında, ebelik yapan anneden koronavirüs riski sebebiyle çocuğunun velayetinin alınarak babaya verilmesine yönelik karar, tartışma yarattı. Ordu Devlet Hastanesi Evde Sağlık Hizmetleri biriminde görev yapan ebe Cemile D. 7 yıldır evli olduğu Mehmet Atakan D.ye boşanma davası açtı.
21.haber
Fri, 27 Nov 2020 23:49:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/nostaljik-hediye-onerileri-400209-haber/
title:Nostaljik Hediye Önerileri
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/340000/340029.jpg" /> Sevdiklerimiz için hediye seçimi yaparken zorlandığımız zamanlarda nostaljik hediyelerin her zaman doğru seçim olacağını belirtelim. Bir tanıdığınızın zevklerini bilmiyorsanız ve hediye seçimi konusunda zorlanıyorsanız müzik kutusugibi nostaljik hediyeler tercih edebilirsiniz.
22.haber
Fri, 27 Nov 2020 21:07:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/ogulcan-engin-koronaviruse-yakalandi-400208-haber/
title:Oğulcan Engin koronavirüse yakalandı
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/340000/340028.jpg" /> Seda Sayanın oğlu Oğulcan Enginin koronavirüs testi pozitif çıktı. Oğulcan, sevgilisi Ezgi Eyüboğlu ve İbrahimNurdan Büyükak çiftiyle hafta sonu vakit geçirmişti.
23.haber
Fri, 27 Nov 2020 21:06:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/kurulus-osmana-bomba-transfer-400207-haber/
title:Kuruluş Osmana bomba transfer
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/340000/340027.jpg" /> Burak Özçivit, Özge Törer, Cüneyt Arkın, Nurettin Sönmez, Ragıp Savaş, Tamer Yiğit, Yeşim Ceren Bozoğlu, Seçkin Özdemir, Seray Kaya, Ahmet Yenilmez gibi isimleri kadrosunda bulunduran Kuruluş Osman dünyaca ünlü bir ismi de kadrosuna kattı.
24.haber
Fri, 27 Nov 2020 21:04:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/hanife-gurdal-canli-yayinda-evlilik-teklifi-aldi-400206-haber/
title:Hanife Gürdal canlı yayında evlilik teklifi aldı
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/340000/340026.jpg" /> Katıldığı izdivaç programı ile şöhreti yakalayan Hanife Gürdal, fotoğrafçı Kemal Ayvaz ile evliliğini bitireceğini açıklamıştı. Gürdal ve Kemal Ayvaz, canlı yayında romantik anlar yaşadı.
25.haber
Fri, 27 Nov 2020 21:03:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/yandigin-seyle-yakiyorsun-400205-haber/
title:Yandığın şeyle yakıyorsun
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/340000/340025.jpg" /> Sosyal medyada yayınladığı bikinili kareleri ile Bodrum tatilinde objektiflere yansıyan görüntüsü arasındaki farkı çok konuşulan YouTuber Duygu Özaslan, Instagram hesabından yeni pozlarını yayınladı. Ünlü fenomen son zamanlarda zayıf hallerini paylaşınca tepki gördü.
26.haber
Fri, 27 Nov 2020 20:57:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/27-kasim-koronavirus-tablosu-400204-haber/
title:27 Kasım koronavirüs tablosu
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/246000/246895.jpg" /> Sağlık Bakanı Fahrettin Koca Türkiyenin günlük koronavirüs tablosunu açıkladı. Türkiyede son 24 saatte 171 bin 113 Kovid19 testi yapıldı, 29 bin 845 kişinin testi pozitif çıktı, 177 kişi hayatını kaybetti.
27.haber
Fri, 27 Nov 2020 20:56:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/dj-orhan-uzdu-anlatti-djlik-nedir-400203-haber/
title:Dj Orhan Uzdu Anlattı : Djlik Nedir
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/340000/340024.jpg" /> Orhan Uzdu DJlik konusunda sorularımızı yanıtladı Bu eşsiz ropörtajdan çıkarımlarımıza anında erişebilirsiniz
28.haber
Fri, 27 Nov 2020 18:03:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/mavi-sertifikali-ceviz-fidani-400202-haber/
title:Mavi Sertifikalı Ceviz Fidanı
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/340000/340023.jpg" /> Mavi sertifikalı ceviz fidanı satışı yapan firmamız Ziraat Fidancılık Tarım ve Bakanlığı onaylı ve garantili fidanlar satmaya özen göstermektedir.
29.haber
Fri, 27 Nov 2020 12:11:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/haberler-maalesef-dogru-400201-haber/
title:Haberler maalesef doğru
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/340000/340022.jpg" /> Oyuncu İbrahim Büyükakın, yakın arkadaşları Eser Yenenler ve Oğuzhan Koç gibi koronavirüs testi pozitif çıktı; konuyla ilgili açıklama yaptı.
30.haber
Fri, 27 Nov 2020 11:50:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/malatyada-deprem-cevre-illerden-de-hissedildi-400200-haber/
title:Malatyada deprem Çevre illerden de hissedildi
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/340000/340020.jpg" /> Malatyanın Pütürge ilçesinde,  4.7 büyüklüğünde deprem meydana geldi.
31.haber
Fri, 27 Nov 2020 11:45:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/merve-bolugurun-paylasimina-begeni-yagdi-400199-haber/
title:Merve Boluğurun paylaşımına beğeni yağdı
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/340000/340018.jpg" /> Oyuncu Merve Boluğur, sosyal medya hesabından yaptığı paylaşımlarla adından söz ettirmeye devam ediyor. Siyah elbisesiyle göz kamaştıran Boluğurun paylaşımına takipçilerinden beğeni yağdı.
32.haber
Fri, 27 Nov 2020 11:44:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/teknosadan-flas-karar-eski-fiyatlar-400198-haber/
title:Teknosadan flaş karar Eski fiyatlar...
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/340000/340017.jpg" /> Teknosa Genel Müdürü Bülent Gürcan, "Eski fiyatla aldığımız ürünleri, fiyatları yükseltmeden tüketici ile buluşturuyoruz." dedi. Ayrıca Sabancı Holding bünyesindeki Teknosanın yüzde 10.28lik kısmı halka arz edilecek.
33.haber
Fri, 27 Nov 2020 08:49:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/harekete-gecildi-1-araliktan-sonra-yapilamayacak-400197-haber/
title:Harekete geçildi 1 Aralıktan sonra yapılamayacak
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/236000/237858.jpg" /> Yeni bir dönem başlıyor. 1 Aralıktan itibaren sona eriyor. Cezası var.
34.haber
Thu, 26 Nov 2020 15:55:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/acun-ilicali-bombayi-patlatti-o-oyuncuyla-anlasti-400196-haber/
title:Acun Ilıcalı bombayı patlattı O oyuncuyla anlaştı
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/92000/92793.jpg" /> Acun Ilıcalının, 2021 yılının başında yayına başlayacak olan dijital platformu Exxenin kadrosuna ünlü oyuncuyu da dahil etti.
35.haber
Thu, 26 Nov 2020 15:52:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/dunya-ticaretinin-yuzde-otuzu-artik-orda-400195-haber/
title:Dünya Ticaretinin Yüzde Otuzu Artık Orda
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/340000/340016.jpg" /> Uluslararası İlişkiler ve Siyaset Bilimi Stratejisti olan Esen Ermiş Ertürk aynı zamanda ekopolitik, dijitalleşme ve futurizm gibi konularda uzun yıllardır çalışmalar yürütüyor.
36.haber
Thu, 26 Nov 2020 14:16:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/bilsem-yaptirmazdim-400194-haber/
title:Bilsem yaptırmazdım
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/340000/340015.jpg" /> Akasya Asıltürkmen sosyal medyadan paylaştı. Bu acıyı bilsem yapmazdım. deyip takipçilerini uyardı.
37.haber
Thu, 26 Nov 2020 14:12:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/gebelik-ve-tup-bebek-tedavisinde-miyom-400193-haber/
title:Gebelik ve Tüp Bebek Tedavisinde Miyom
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/340000/340014.jpg" /> Miyomları olan kadınlarda çoğu zaman daha küçük miyomlar belirti vermez ve rutin doktor kontrolü olmayan bir kadın bunu anlayamayabilir.
38.haber
Thu, 26 Nov 2020 14:10:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/en-guzel-kislik-elbise-modelleri-400192-haber/
title:En Güzel Kışlık Elbise Modelleri
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/340000/340013.jpg" /> Kış aylarının vazgeçilmezleri arasında en ön sırada gelen giysiler arasında kışlık elbise modelleri geliyor. Kış aylarında soğuk geçen günlerde hem rahatlık, hem de modeline göre ayrı bir zarafet katan giysilerdir.
39.haber
Thu, 26 Nov 2020 09:33:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/gonlunu-ekin-mert-daymaza-mi-kaptirdi-400191-haber/
title:Gönlünü Ekin Mert Daymaza mı kaptırdı?
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/340000/340012.jpg" /> Üç yıl birliktelik yaşadığı Umut Evirgenden geçtiğimiz aylarda ayrılan Tuba Büyüküstünün, kısa süre önce yeni bir aşka yelken açtığı öne sürüldü.
40.haber
Thu, 26 Nov 2020 09:28:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/merve-bolugur-bildigini-okuyor-400190-haber/
title:Merve Boluğur bildiğini okuyor
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/340000/340010.jpg" /> Koronavirüs pandemisi döneminde defalarca maskesiz olarak objektiflere yansıyan Merve Boluğur, önceki gün Nişantaşındaydı.
41.haber
Thu, 26 Nov 2020 09:26:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/doktorun-sosyal-medya-hesabindan-sapik-cikti-400189-haber/
title:Doktorun sosyal medya hesabından sapık çıktı
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/340000/340008.jpg" /> Kendisine çocuk cerrahı süsü vererek sosyal medya hesabı açan ve annelerden bebeklerin mahrem fotoğraflarını alan C.K. adlı kişinin daha önce de benzer birçok suçtan işlem gördüğü ortaya çıktı.
42.haber
Wed, 25 Nov 2020 17:24:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/sir-agda-400188-haber/
title:Sir Ağda
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/340000/340007.jpg" /> Cilt bakımının gereksinimlerinden biri olan cilt temizliği ile vücudumuzdaki tüy veya kıllardan kurtulabiliriz.
43.haber
Wed, 25 Nov 2020 21:18:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/maradona-hayatini-kaybetti-400187-haber/
title:Maradona hayatını kaybetti
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/14000/15564.jpg" /> Arjantinli efsane futbolcu Diego Armando Maradona 60 yaşında hayatını kaybetti.
44.haber
Wed, 25 Nov 2020 18:40:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/mehmet-ali-erbilin-son-halini-kizi-paylasti-400186-haber/
title:Mehmet Ali Erbilin son halini kızı paylaştı
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/340000/340005.jpg" /> Uzun süre hastanede yatan ve ölümden dönen Mehmet Ali Erbil, taburcu olduktan sonra evinde tedavi görüyordu
45.haber
Wed, 25 Nov 2020 13:03:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/gonca-vuslateri-itiraf-etti-hakan-altun-ile-400185-haber/
title:Gonca Vuslateri itiraf etti Hakan Altun ile...
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/340000/340003.jpg" /> Geçtiğimiz aylarda Ajda Pekkan ile adı aşk dedikoldularına karışan Hakan Altunun bu kez oyuncu Gonca Vuslateri ile aşk yaşadığı iddia edildi.
46.haber
Wed, 25 Nov 2020 12:30:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/masterchefte-25-bin-tl-para-odulunu-kim-kazandi-400184-haber/
title:MasterChefte 25 bin TL para ödülünü kim kazandı?
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/340000/340002.jpg" /> TV8 ekranlarında yayınlanan MasterChef Türkiye 2020nin dün akşam yayınlanan 107nci bölümünde, ödül oyunu için kırmızı ve mavi takım karşı karşıya geldi.
47.haber
Wed, 25 Nov 2020 10:07:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/nereden-bulastigini-bilmiyorum-400183-haber/
title:Nereden bulaştığını bilmiyorum
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/340000/340001.jpg" /> Ceylan Ertem, Twitter hesabından yaptığı açıklamayla yeni tip koronavirüs Covid19 testinin pozitif çıktığını duyurdu. İlaçlarına yeni başladığını belirten Ertem, "Doktorum 5. günümde olduğumu düşünüyor" dedi.
48.haber
Wed, 25 Nov 2020 10:03:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/kenan-isiktan-guzel-haber-geldi-400182-haber/
title:Kenan Işıktan güzel haber geldi
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/338000/339998.jpg" /> Altı yıldan fazladır yoğun bakımda olan ve bilinci kapalı olarak tedavisine devam edilen sanatçı Kenan Işıktan güzel haber geldi. Beril Işık, eşinin tedavisinde başarı elde edildiği ve artık önceki safhanın çok ilerisinde olunduğunu duyurdu. İşte Kenan Işıkın sağlık durumuna ilişkin detaylar...
49.haber
Wed, 25 Nov 2020 09:52:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/hadise-koronaviruse-yakalandi-400181-haber/
title:Hadise koronavirüse yakalandı
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/338000/339997.jpg" /> Kaan Yıldırım ile aşkıyla 2020 yılının magazin gündemine damga vuran Hadise koronavirüse yakalandı.
50.haber
Wed, 25 Nov 2020 09:50:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/topuklu-ayakkabi-modelleri-ile-ayaklarin-zarafeti-400180-haber/
title:Topuklu Ayakkabı Modelleri ile Ayakların Zarafeti
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/338000/339996.jpg" /> Topuklu ayakkabı modelleri bayanlar için üretilmiş talep listesinde ilk sırada yer alan ayakkabı modellerinden biridir.
51.haber
Wed, 25 Nov 2020 09:49:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/resim-paleti-nedir-400179-haber/
title:Resim Paleti Nedir?
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/338000/339995.jpg" /> Yaptığınız resimleri boyamak için kullanacağınız ve üzerine dilediğiniz renk boyaları koymak için ihtiyacınız olacak resim paleti ressamlar tarafından daha fazla kullanılır.
52.haber
Wed, 25 Nov 2020 09:48:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/loreal-urunlerinde-neler-var-400178-haber/
title:Loreal Ürünlerinde Neler Var?
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/338000/339994.jpg" /> Bayanlara özel birçok ürün bulunmaktadır. Bunun yanı sıra loreal kozmetik ürünleri kalitesi ile her kadının tercihi arasındadır. Kuaförlerde de çoğu da bu markanın kozmetik, saç, el ve vücut ürünlerini rahatlıkla kullanabiliyor.
53.haber
Wed, 25 Nov 2020 09:47:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/lol-bebek-fiyatlari-en-ucuz-400177-haber/
title:Lol Bebek Fiyatları En Ucuz
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/338000/339993.jpg" /> Lol bebeklerin serileri günümüzde en çok satan oyuncaklar arasında yer almaktadır.
54.haber
Wed, 25 Nov 2020 09:41:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/kuka-tesbih-kullanimi-hakkinda-400176-haber/
title:Kuka Tesbih Kullanımı Hakkında
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/338000/339992.jpg" /> Diğer modellerden ayrılan yapısıyla öne çıkan kuka tesbih, kuka isimli ağacın meyvesinden boncukları elde edilmektedir.
55.haber
Wed, 25 Nov 2020 09:40:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/emeklilik-bekleyenlere-mujde-1-subata-kadar-400175-haber/
title:Emeklilik bekleyenlere müjde 1 Şubata kadar...
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/4000/4477.jpg" /> Milyonlarca vatandaş emekli olmak için gün sayıyor. Emekli olmayı bekleyenler için iyi bir haber geldi. Başvurusunu 1 Şubat 2021e kadar yaptıranlara emeklilik hakkı doğuyor. Yapılandırma kapsamında BağKurlulara müjde geldi. Borçlu olduğu için günleri silinen BağKurlular, borcu ödeyerek emekli olacak. Başvurular 1 Şubat 2021e kadar sürecek.
56.haber
Wed, 25 Nov 2020 09:39:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/muhittin-korkmaz-hayatini-kaybetti-400174-haber/
title:Muhittin Korkmaz hayatını kaybetti
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/338000/339991.jpg" /> Cem Yılmaz filmleriyle tanıdığımız oyuncu Muhittin Korkmaz koronavirüsten öldü. Acı haberi Cem Yılmazın ağabeyi Can Yılmaz sosyal medya hesabından duyurdu.
57.haber
Wed, 25 Nov 2020 09:21:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/erkek-hali-saha-ayakkabisi-400173-haber/
title:Erkek Halı Saha Ayakkabısı
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/338000/339990.jpg" /> Halı saha erkeklerin en çok spor alanı olarak tercih ettikleri yerlerin başında gelmektedir. Bu alanlarda kullanılacak olan erkek halı saha ayakkabısı tamamen özel olmalıdır
58.haber
Wed, 25 Nov 2020 09:20:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/darphin-400172-haber/
title:Darphin
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/338000/339989.jpg" /> Cildine önem veren hanımların tercih ettiği marklar arasında yer alan Darphin, cildinizi korkmadan emanet edebileceğiniz sayısız ürünü sizlere sunmaktadır.
59.haber
Wed, 25 Nov 2020 09:18:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/ev-kiralamada-yeni-donem-degisti-artik-400171-haber/
title:Ev kiralamada yeni dönem Değişti, Artık...
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/36000/37922.jpg" /> Ev sahibi ve kiracı herkesi çok yakından ilgilendiriyor. Kiracılar için yeni bir dönem başladı. Koronavirüs salgını sonrası yaşanan değişikliklere bir yenisi daha eklendi. Artık değişti. Evini kiraya vermek isteyen vatandaşların tercihinde farklılık görülüyor. İlan veren mülk sahipleri artık düzenli maaş alan kurumsal çalışanı tercih ediyor. Benzer ilan sayısı giderek artıyor.
60.haber
Wed, 25 Nov 2020 09:16:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/bayan-ayakkabi-modelleri-400170-haber/
title:Bayan Ayakkabı Modelleri
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/338000/339987.jpg" /> Her mevsim rahatlıkla giyilen ve bayanlar tarafından en fazla tercih edilen bayan ayakkabı modelleri arasında spor ayakkabılar ilk sıradadır
61.haber
Tue, 24 Nov 2020 19:30:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/bulent-arinc-istifa-etti-400169-haber/
title:Bülent Arınç istifa etti
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/160000/160492.jpg" /> Bülent Arınç, Cumhurbaşkanlığı Yüksek İstişare Kurulu üyeliği görevinden istifa etti.
62.haber
Tue, 24 Nov 2020 08:10:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/tecavuzculer-firarda-hepsine-ceza-yagdi-400168-haber/
title:Tecavüzcüler firarda Hepsine ceza yağdı
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/338000/339985.jpg" /> Hatayda 13 yaşındaki küçük kıza tecavüz etmekle suçlanan 8 sanıktan 5ine ceza yağdı. 40ar yıla yakın hapse çarptırılan sanıklardan Abdullah Gülücü, Yakup Gülücü, Nasreddin Halbaba ve Mehmet Zarif Gündoğan ceza alacaklarını öğrenince yurtdışına kaçtı.
63.haber
Tue, 24 Nov 2020 07:46:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/korona-gecirene-3-ay-temasli-takibi-yok-400167-haber/
title:Korona geçirene 3 ay temaslı takibi yok
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/338000/339983.jpg" /> "Temaslı takibi, salgın yönetimi, evde hasta izlemi ve filyasyon" rehberini güncelleyen bakanlık bundan böyle sağlık çalışanları haricinde kalan temaslı takibinde, korona tedavisi olanların iyileşmesini takip eden 3 ay içerisinde Kovid19 vakası ile temas riskli olarak değerlendirmeyecek
64.haber
Mon, 23 Nov 2020 23:25:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/galatasaray1-kayserispor1-400166-haber/
title:Galatasaray:1  Kayserispor:1
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/118000/118411.jpg" /> Süper Ligde 9uncu haftanın kapanış karşılaşmasında Galatasaray, sahasında konuk ettiği Hes Kablo Kayserispor ile 11 berabere kaldı.
65.haber
Mon, 23 Nov 2020 19:53:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/bakan-kocadan-asi-aciklamasi-ikinci-doz-icin-tarih-belli-oldu-400165-haber/
title:Bakan Kocadan aşı açıklaması İkinci doz için tarih belli oldu
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/50000/50053.jpg" /> Sağlık Bakanı Fahrettin Kocadan flaş koronavirüs aşı açıklaması geldi. Bakan Koca, "Güzel haberlerini vereceğim 15 aşı adayı daha var" dedi.
66.haber
Mon, 23 Nov 2020 13:13:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/cagla-sikel-affetmedi-ceza-aldi-400164-haber/
title:Çağla Şıkel affetmedi Ceza aldı
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/338000/339981.jpg" /> Manken Çağla Şıkele sosyal medya üzerinden "Aç mı kaldın, hadsiz, insan adaplı olur" diyen şarkıcı Arto, bin 560 TL para cezasına çarptırıldı.
67.haber
Mon, 23 Nov 2020 12:58:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/olumden-dondu-400163-haber/
title:Ölümden döndü
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/338000/339980.jpg" /> Youtuber Enes Batur ölümden döndü. Etilerde bir araca çarpan Enes Batur, feci kazadan yara almadan kurtuldu.
68.haber
Mon, 23 Nov 2020 12:30:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/doganay-tasimacilik-400162-haber/
title:Doğanay Taşımacılık
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/338000/339979.jpg" /> Hayatımızın belli dönemlerinde eşyalarımızı, yiyeceklerimizi kullandığımız ve içinde bulunduğumuz her şeyi bir noktadan başka bir noktaya götürme ihtiyacımız olmuştur
69.haber
Mon, 23 Nov 2020 12:01:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/basvurana-nakit-odeme-yapiliyor-son-tarih-400161-haber/
title:Başvurana nakit ödeme yapılıyor Son tarih...
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/192000/192100.jpg" /> Yüzlerce kişiye güzel haber Hibe desteği veriliyor. Başvurular için son tarih 31 Aralık. Hibe desteğinde en düşük miktar 250 bin, en yüksek tutar ise 1 milyon olarak belirlendi.
70.haber
Mon, 23 Nov 2020 11:59:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/bomba-iddia-hulya-avsar-ibonun-kapisinda-yatti-400160-haber/
title:Bomba iddia: Hülya Avşar İbonun kapısında yattı
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/338000/339977.jpg" /> İbo Showa konuk olan Hülya Avşar geceye damga vurdu. O anları gören Erol Köse bomba iddialarıyla sosyal medyada dikkat çekti. Köse açıklamasında Avşarın Tatlısesin kapısında yattığını iddia etti.
71.haber
Mon, 23 Nov 2020 10:27:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/6-yillik-evlilik-tek-celsede-bitti-400159-haber/
title:6 yıllık evlilik tek celsede bitti
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/338000/339976.jpg" /> "Masumlar Apartmanı" dizisinde Esra rolünü oynayan Esra Ruşan ile film yönetmeni Fatih Kızılgök, 6 yıllık evliliklerini noktaladı.
72.haber
Mon, 23 Nov 2020 09:33:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/rezalet-goruntuler-ortaya-cikti-terorist-cemil-bayik-400158-haber/
title:Rezalet görüntüler ortaya çıktı Terörist Cemil Bayık...
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/338000/339974.jpg" /> Hafıza kartından çıkan fotoğraflar, teröristlerin sefalet içinde, elebaşların ise Kandilde donattıkları sofralarda sefa sürdüğünü ortaya koydu.
73.haber
Mon, 23 Nov 2020 09:10:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/arac-sahibi-olacaklara-guzel-haber-kampanyalar-400157-haber/
title:Araç sahibi olacaklara güzel haber Kampanyalar...
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/74000/75814.jpg" /> Araç sahibi olmak isteyenler için güzel haber geldi. Merkez Bankasının faiz kararıyla sıfır ve ikinci el otomobilde kampanyalar başlayacak. Sektör temsilcileri ikinci el otomobilde fiyatların düşeceğini sıfır otomobilde ise kampanyalarla vatandaşların otomobil sahibi olmasının destekleneceğini ifade etti.
74.haber
Mon, 23 Nov 2020 09:05:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/haldun-dormen-koronaviruse-yakalandi-400156-haber/
title:Haldun Dormen koronavirüse yakalandı
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/338000/339972.jpg" /> Duayen tiyatrocu Haldun Dormen, koronavirüse yakalandığını duyurdu. Sosyal medya hesabından açıklama yapan 92 yaşındaki usta, durumunun iyi olduğunu belirtti.
75.haber
Mon, 23 Nov 2020 08:54:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/istismar-etti-videolari-kocasina-gonderdi-400155-haber/
title:İstismar etti videoları kocasına gönderdi
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/338000/339971.jpg" /> İstanbulda 29 yıldır kendisini saplantı haline getiren kişi tarafından bayıltılarak kaçırılan kadın, tecavüze uğradı. 25 yıllık evli H.M., 18 yaşından beri aynı mahalleden tanıdığı F.V.nin son olarak kocasına tecavüz videosunu göndermesiyle savcılığa suç duyurusunda bulundu.
76.haber
Sun, 22 Nov 2020 14:56:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/polisim-deyip-otele-goturdu-igrenc-tuzak-400154-haber/
title:Polisim deyip otele götürdü İğrenç tuzak
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/338000/339969.jpg" /> İstanbulda otogarda sevgilisiyle tartışan genç kadına kendisi polis olarak tanıtıp yardım edebileceğini söyleyen iki şahıs adeta dehşeti yaşattı. Sahte polislere güvenen mağdur kadın, alıkonuldu ve otel odasında cinsel saldırıya maruz kaldı. Gerçek polislere sığınıp yardım isteyen kadının ihbarı sonrası tutuklanarak cezaevine gönderilen iki saldırgan hakkında 33 yıl 5 ay hapis istemiyle dava açıldı.
77.haber
Sun, 22 Nov 2020 11:01:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/emre-karayel-ile-gizem-demirci-evlendi-400153-haber/
title:Emre Karayel ile Gizem Demirci evlendi
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/338000/339968.jpg" /> Oyuncu Emre Karayel ve Gizem Demirci çifti, aile üyeleri ve yakın dostlarının katıldığı bir törenle dünyaevine girdi.
78.haber
Sun, 22 Nov 2020 11:00:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/buyuk-ask-bitti-400152-haber/
title:Büyük aşk bitti
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/338000/339967.jpg" /> Evlilik hazırlığı yaparken ilişkilerine ara veren Zehra Yılmaz ve Cem Belevi, sosyal medya hesaplarından birbirlerini takip etmeyi bıraktı.
79.haber
Sun, 22 Nov 2020 09:29:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/masterchefte-soke-eden-olay-acun-ilicali-duyurdu-400151-haber/
title:Masterchefte şoke eden olay Acun Ilıcalı duyurdu
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/338000/339966.jpg" /> Acun Ilıcalı, TV8de yayınlanan MasterChef programındaki yarışmacılardan Uğur Yılmaz Denizin sosyal medya paylaşımları nedeniyle yarışmayla ilişiğinin kesildiğini duyurdu.
80.haber
Sun, 22 Nov 2020 09:25:00 +0300
link:https://www.objektifhaber.com/ingilterede-egitim-almanin-avantajlari-400150-haber/
title:İngilterede Eğitim Almanın Avantajları
description:<img align="left" border="0" hspace="5" src="https://www.objektifhaber.com/resimler/4000/4923.jpg" /> Bilindiği gibi İngiltere yurtdışında eğitim almak isteyen öğrencilerin en çok tercih ettiği ülkelerden biridir. İngilterenin pek çok farklı yönden bir cazibe merkezi olması öğrencilerin eğitimi için bu ülkeyi tercih etmelerinin en yaygın nedenleri arasında yer alıyor.
1.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:21:11 +0000
link:https://www.pirha.net/saglik-bakanligi-son-24-saatte-turkiyede-188-yurttas-yasamini-yitirdi-243008.html/30/11/2020/
title:Sağlık Bakanlığı: Son 24 saatte Türkiye’de 188 yurttaş yaşamını yitirdi
description:
Sağlık Bakanlığı’nın açıkladığı en yüksek günlük verilere göre, son 24 saatte Türkiye’de 188 yurttaş yaşamını yitirdi, 31 bin 219 yeni vaka tespit edildi. Sağlık Bakanlığı günlük koronavirüs verilerini açıkladı. Buna göre son 24 saatte Türkiye’de 188 yurttaş yaşamını yitirdi, 31 bin 219 yeni vaka tespit edildi. Bakanlığın verilerine göre, toplam can kaybı 13 bin 746’ya […]
The post <a href="https://www.pirha.net/saglik-bakanligi-son-24-saatte-turkiyede-188-yurttas-yasamini-yitirdi-243008.html/30/11/2020/">Sağlık Bakanlığı: Son 24 saatte Türkiye’de 188 yurttaş yaşamını yitirdi</a> first appeared on <a href="https://www.pirha.net">Pir Haber Ajansi - PİRHA</a>.
2.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:21:38 +0000
link:https://www.pirha.net/hafta-ici-her-gun-saat-2100-0500-arasinda-sokaga-cikma-sinirlamasi-243004.html/30/11/2020/
title:Hafta içi her gün saat 21:00-05:00 arasında sokağa çıkma sınırlaması
description:
Kabine toplantısı sonrası açıklama yapan Erdoğan yeni kısıtlamaları duyurdu. Erdoğan, “Hafta içi her gün saat 21:00-05:00 arasında genel sokağa çıkma sınırlaması uygulanacak. Cumartesi-pazar artık evlerimizdeyiz” dedi. AKP’li Cumhurbaşkanı Erdoğan başkanlığındaki Kabine Toplantısı sona erdi. Erdoğan, birazdan açıklama yapıyor. Koronavirüs tedbirleri kapsamında uygulanacak yeni tedbirleri açıklayan Erdoğan, “Hafta içi her gün gece saat 21:00 ile sabah […]
The post <a href="https://www.pirha.net/hafta-ici-her-gun-saat-2100-0500-arasinda-sokaga-cikma-sinirlamasi-243004.html/30/11/2020/">Hafta içi her gün saat 21:00-05:00 arasında sokağa çıkma sınırlaması</a> first appeared on <a href="https://www.pirha.net">Pir Haber Ajansi - PİRHA</a>.
3.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:39:21 +0000
link:https://www.pirha.net/zainal-abarakovun-polis-babasi-doku-dosyasindan-aciga-alindi-242988.html/30/11/2020/
title:Zainal Abarakov’un polis babası Doku dosyasından açığa alındı
description:
PİRHA-Gülistan Doku’nun kaybedilmesinde baş şüpheli olan Zainal Abarakov’un polis olan babası Engin Y., dosya kapsamında açığa alındı. Mezopotamya Ajansı’nın haberine göre, Munzur Üniversitesi öğrencisi Gülistan Doku’nun 5 Ocak’tan bu yana kayıp olması ile ilgili yeni bir gelişme yaşandı. Dosyada baş şüpheli olan Zainal Abarakov’un polis olan babası Engin Y.’nin Gülistan Doku’nun kişisel bilgilerini “hukuka aykırı […]
The post <a href="https://www.pirha.net/zainal-abarakovun-polis-babasi-doku-dosyasindan-aciga-alindi-242988.html/30/11/2020/">Zainal Abarakov’un polis babası Doku dosyasından açığa alındı</a> first appeared on <a href="https://www.pirha.net">Pir Haber Ajansi - PİRHA</a>.
4.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:03:40 +0000
link:https://www.pirha.net/kilicdarogluna-saldiran-koray-demirel-oldurmek-isteyen-insan-gider-oldurur-242989.html/30/11/2020/
title:Kılıçdaroğlu’na saldıran Koray Demirel: Öldürmek isteyen insan gider öldürür
description:
CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu’na Ankara’daki bir asker cenazesinde saldıranlar hakkında açılan davanın ilk duruşması görülüyor. Kılıçdaroğlu’na yumruk atan sanık Osman Sarıgün, yaşananların üzerinden çok zaman geçtiğini ifade ederek “hatırlamıyorum” dedi. Cumhuriyet Halk Partisi (CHP) Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu ve beraberindeki heyete 21 Nisan 2019’da Ankara’nın Çubuk ilçesinde yapılan linç girişimiyle ilgili açılan davanın ilk […]
The post <a href="https://www.pirha.net/kilicdarogluna-saldiran-koray-demirel-oldurmek-isteyen-insan-gider-oldurur-242989.html/30/11/2020/">Kılıçdaroğlu’na saldıran Koray Demirel: Öldürmek isteyen insan gider öldürür</a> first appeared on <a href="https://www.pirha.net">Pir Haber Ajansi - PİRHA</a>.
5.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:19:28 +0000
link:https://www.pirha.net/ttb-baskani-fincanci-tutuklamalar-karsisinda-geri-adim-atmayacagiz-242968.html/30/11/2020/
title:TTB Başkanı Fincancı: Tutuklamalar karşısında geri adım atmayacağız
description:
PİRHA- TTB’nin Yüksek Onur Kurulu üyesi Dr. Şeyhmus Gökalp’in tutuklanmasına ilişkin basın toplantısında konuşan TTB Merkez Konseyi Başkanı Prof. Dr. Şebnem Korur Fincancı, iktidarın, pandemiyi fırsata çevirip baskıyı derinleştirdiğine dikkat çekti. Fincancı, “Dr. Şeyhmus Gökalp’ın tutuklanması, TTB’ye ve son dönemde tüm meslek örgütlerine ardı ardına yapılan saldırıların devamı niteliğindedir. Halkın sağlık hakkını savunmaya ve gerçekleri […]
The post <a href="https://www.pirha.net/ttb-baskani-fincanci-tutuklamalar-karsisinda-geri-adim-atmayacagiz-242968.html/30/11/2020/">TTB Başkanı Fincancı: Tutuklamalar karşısında geri adım atmayacağız</a> first appeared on <a href="https://www.pirha.net">Pir Haber Ajansi - PİRHA</a>.
6.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:02:14 +0000
link:https://www.pirha.net/kadincik-ana-evinin-restorasyonunda-sona-gelindi-video-242920.html/30/11/2020/
title:Kadıncık Ana Evi’nin restorasyonunda sona gelindi-VİDEO
description:
PİRHA-Alevi kadınlarının ısrarının ardından Kadıncık Ana Evi’nin restorasyonunda sona gelindi. Alevi-Bektaşi kültüründe kadının rolünü simgeleyen Kadıncık Ana Türbesi şimdi ziyaretçilerini bekliyor. Alevi kadınlarının mücadelesi ile Kadıncık Ana Türbesi yeniden hayat buldu. Atıl bir durumda, yıllarca kapısı kilitli tutulan türbe, restore edilerek ziyarete açılmak üzere. Hünkâr Hâce Bektaşi Veli Dergâhının postnişine, Hünkârdan sonra oturan ilk kadın […]
The post <a href="https://www.pirha.net/kadincik-ana-evinin-restorasyonunda-sona-gelindi-video-242920.html/30/11/2020/">Kadıncık Ana Evi’nin restorasyonunda sona gelindi-VİDEO</a> first appeared on <a href="https://www.pirha.net">Pir Haber Ajansi - PİRHA</a>.
7.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:46:58 +0000
link:https://www.pirha.net/dersim-inanci-ve-cografyasiyla-sahipsiz-degildir-video-242959.html/30/11/2020/
title:‘Dersim, inancı ve coğrafyasıyla sahipsiz değildir’-VİDEO
description:
PİRHA- Dersim’de son dönem hızla artan tarikat ve cemaat yapılanmalarına ilişkin konuşan Barış Çelik, “Tarikat ve cemaatler devlet eliyle planlanarak geliyor ve örgütleniyor. Yani bir fiil devlet mekanizması yol vermekte ve bu asimilasyon çalışması aleni olarak desteklenmekte, hatta finanse edilmektedir” denilerek, Dersimliler ve dostlarına Alevi inancını hedef alan bu tarz tarikat örgütlenmelerine karşı durma ve […]
The post <a href="https://www.pirha.net/dersim-inanci-ve-cografyasiyla-sahipsiz-degildir-video-242959.html/30/11/2020/">‘Dersim, inancı ve coğrafyasıyla sahipsiz değildir’-VİDEO</a> first appeared on <a href="https://www.pirha.net">Pir Haber Ajansi - PİRHA</a>.
8.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:17:44 +0000
link:https://www.pirha.net/avanostaki-agac-katliami-meclis-gundeminde-242947.html/30/11/2020/
title:Avanos’taki ağaç katliamı Meclis gündeminde
description:
PİRHA-HDP’li Ali Kenanoğlu, UNESCO Dünya Mirası Listesi’nde yer alan Avanos’taki Ziyaret Dağı’nda, Kanadalı maden şirketinin ağaç keserek yaptığı sondaj faaliyetini Meclis gündemine taşıdı. Nevşehir’in Avanos ilçesine bağlı Özkonak kasabasındaki Ziyaret Dağı’nda Kanadalı bir altın madeni şirketi, ağaçlandırma alanında, ağaçlara keserek ‘altın arama’ çalışmaları başlatırken, çevre örgütleri, aktivistler ve yurttaşlar sosyal medya üzerinden tepkilerini dile getirdi. Change.org sitesinde ‘Özkonak’ta […]
The post <a href="https://www.pirha.net/avanostaki-agac-katliami-meclis-gundeminde-242947.html/30/11/2020/">Avanos’taki ağaç katliamı Meclis gündeminde</a> first appeared on <a href="https://www.pirha.net">Pir Haber Ajansi - PİRHA</a>.
9.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:25:13 +0000
link:https://www.pirha.net/tahir-elci-mersin-de-anildi-242948.html/30/11/2020/
title:Tahir Elçi Mersin’de anıldı
description:
PİRHA- Tahir Elçi’nin ölüm yıldönümü dolayısıyla ÖHD ve ÇHD Mersin Şubeleri ortak açıklama yaparak, “. Bizler Tahir Elçi’nin öğrencileri, meslektaşları, mücadele arkadaşları olarak anısına sahip çıkıyor, mücadelesinin ışığında ilerleyeceğimizin sözünü veriyoruz” denildi. Özgürlük için Hukukçular Derneği (ÖHD) ve Çağdaş Hukukçular Derneği (ÇHD) Mersin Şubeleri, Diyarbakır Barosu Başkanı Tahir Elçi’nin ölüm yıl dönümü dolayısıyla açıklama yaptı. […]
The post <a href="https://www.pirha.net/tahir-elci-mersin-de-anildi-242948.html/30/11/2020/">Tahir Elçi Mersin’de anıldı</a> first appeared on <a href="https://www.pirha.net">Pir Haber Ajansi - PİRHA</a>.
10.haber
Mon, 30 Nov 2020 10:51:23 +0000
link:https://www.pirha.net/kendi-mezarlarimizi-kazmaktan-vazgecelim-242937.html/30/11/2020/
title:‘Kendi mezarlarımızı kazmaktan vazgeçelim’
description:
PİRHA- Akkuyu Nükleer Santrali’nin iptal davasının gören mahkeme heyetinin yasaların gereğini yerine getirmediği için avukatlar tarafından yapılan ‘reddi Hakim’ başvurusu reddedildi. Dava sonrası ajansımıza konuşan Doğu Akdeniz Çevre Dernekleri gönüllü avukatı İsmail Hakkı Atal, son günlerde konuşulan “yargıda reform -yargının bağımsızlığı ” girişimi ve söyleminin turnusol kağıdının Akkuyu Nükleer Santrali davası olacağının altını çizerek, “Ülkemizin […]
The post <a href="https://www.pirha.net/kendi-mezarlarimizi-kazmaktan-vazgecelim-242937.html/30/11/2020/">‘Kendi mezarlarımızı kazmaktan vazgeçelim’</a> first appeared on <a href="https://www.pirha.net">Pir Haber Ajansi - PİRHA</a>.
11.haber
Mon, 30 Nov 2020 10:49:12 +0000
link:https://www.pirha.net/ttbden-acil-cagri-tsunami-yasanmakta-ozel-ve-vakif-hastaneleri-hizmete-sunulsun-242926.html/30/11/2020/
title:TTB’den acil çağrı: Tsunami yaşanmakta; özel ve vakıf hastaneleri hizmete sunulsun
description:
PİRHA- Türk Tabipleri Birliği (TTB) Sağlık Bakanlığı’na çağrı yaparak özel ve vakıf hastanelerinin kamu iradesi ile yurttaşların hizmetine sunulması gerektiğini söyledi. COVID-19 pandemisi nedeniyle birçok hastane servislerinin dolduğu, yoğun bakımlarda ise yer kalmadığına dair haberler gelmeye devam ediyor. Türk Tabipleri Birliği de konuyu gündemine alarak Sağlık Bakanlığına ‘Acil çağrı’ yaptı. TTB’nin yazılı açıklamasında “Özel ve […]
The post <a href="https://www.pirha.net/ttbden-acil-cagri-tsunami-yasanmakta-ozel-ve-vakif-hastaneleri-hizmete-sunulsun-242926.html/30/11/2020/">TTB’den acil çağrı: Tsunami yaşanmakta; özel ve vakıf hastaneleri hizmete sunulsun</a> first appeared on <a href="https://www.pirha.net">Pir Haber Ajansi - PİRHA</a>.
12.haber
Mon, 30 Nov 2020 10:15:37 +0000
link:https://www.pirha.net/dib-saglik-bakanliginin-pembe-tablosu-coktu-28-gunluk-tam-kapanma-gerekli-242917.html/30/11/2020/
title:DİB: Sağlık Bakanlığı’nın pembe tablosu çöktü; 28 günlük tam kapanma gerekli
description:
PİRHA- Demokrasi İçin Birlik tarafından yapılan açıklamada koronavirüs sürecine ilişkin Sağlık Bakanlığı’nın yalanlarının ifşa edildiği vurgulandı. Açıklamada, “Salgınla mücadele için özellikle Türk Tabipleri Birliği’nin önerisine uygun olarak acil ve zorunlu işler dışında tüm iş kollarını içerecek şekilde 28 günlük tam kapanma gerçekleştirilmelidir” çağrısı yapıldı.  Demokrasi İçin Birlik (DİB), koronavirüs salgının geldiği aşamaya ve çözüm önerilerine […]
The post <a href="https://www.pirha.net/dib-saglik-bakanliginin-pembe-tablosu-coktu-28-gunluk-tam-kapanma-gerekli-242917.html/30/11/2020/">DİB: Sağlık Bakanlığı’nın pembe tablosu çöktü; 28 günlük tam kapanma gerekli</a> first appeared on <a href="https://www.pirha.net">Pir Haber Ajansi - PİRHA</a>.
13.haber
Mon, 30 Nov 2020 09:08:25 +0000
link:https://www.pirha.net/karacaahmet-sifa-cemevi-baskani-koronavirusten-hakka-yurudu-242912.html/30/11/2020/
title:Karacaahmet Şifa Cemevi Başkanı koronavirüsten Hakk’a yürüdü
description:
PİRHA-Tuzla’da bulunan Karacaahmet Şifa Cemevinin Başkanı Gülendam Şen, yakalandığı koronavirüs nedeniyle Hakk’a yürüdü.  İstanbul Tuzla’da bulunan Karacaahmet Şifa Cemevinin Başkanı Gülendam Şen, yakalandığı koronavirüs nedeniyle Hakk’a yürüdü. Şen, 25 gündür Tuzla Devlet Hastanesi’nde yaşam mücadelesi veriyordu. Sosyal medyada üzüntülerini dile getiren Aleviler, Gülendam Şen’in, Alevi inançına özünden bağlı, zor şartlarda Tuzla Şifa Mahallesinde cemevi yapılmasına […]
The post <a href="https://www.pirha.net/karacaahmet-sifa-cemevi-baskani-koronavirusten-hakka-yurudu-242912.html/30/11/2020/">Karacaahmet Şifa Cemevi Başkanı koronavirüsten Hakk’a yürüdü</a> first appeared on <a href="https://www.pirha.net">Pir Haber Ajansi - PİRHA</a>.
14.haber
Mon, 30 Nov 2020 08:45:55 +0000
link:https://www.pirha.net/calisma-kosullari-agirlasti-magaza-ve-market-calisanlarindan-8-acil-talep-242910.html/30/11/2020/
title:Çalışma koşulları ağırlaştı; mağaza ve market çalışanlarından 8 acil talep
description:
Salgın sürecinde mağaza ve market çalışanları yoğun risk altında, önlemler alınmadan çalıştırılırken çalışma koşulları da giderek ağırlaştırıldı. Market ve Mağaza Çalışanları Dayanışma Ağı da sorunlarının çözülmesi için 8 acil taleplerini yineledi.  Dayanışma Ağı “Pandemi sürecinde, meslek hastalığının ve ücretsiz fazla mesainin göbeğinde çalışan bizlerin ortak talepleri var” diyerek duyurduğu taleplerini 8 maddede sıraladı: * Güvenceli […]
The post <a href="https://www.pirha.net/calisma-kosullari-agirlasti-magaza-ve-market-calisanlarindan-8-acil-talep-242910.html/30/11/2020/">Çalışma koşulları ağırlaştı; mağaza ve market çalışanlarından 8 acil talep</a> first appeared on <a href="https://www.pirha.net">Pir Haber Ajansi - PİRHA</a>.
15.haber
Mon, 30 Nov 2020 08:36:31 +0000
link:https://www.pirha.net/kilicdaroglunun-oldurulmek-istendigi-davanin-durusmasi-bugun-242905.html/30/11/2020/
title:Kılıçdaroğlu’nun öldürülmek istendiği davanın duruşması bugün
description:
CHP Lideri Kılıçdaroğlu’na yönelik Ankara’nın Çubuk ilçesinde katıldığı asker cenazesinde linç girişimine ilişkin dava bugün görülüyor. İddianamede, Kılıçdaroğlu’na tezek atıldığı, onu korumaya çalışan askerin kafasına bastonla vurulduğu ve bir eve sığınmasının ardından ‘Yakın’ diye bağırıldığı belirtiliyor. İçişlerin Bakanı Süleyman Soylu’nun ‘Şehit cenazesine gidemez’ sözlerinin ardından Ankara’nın Çubuk ilçesinde Piyade Er Yener Kırıkçı’nın cenazesinde CHP Lideri […]
The post <a href="https://www.pirha.net/kilicdaroglunun-oldurulmek-istendigi-davanin-durusmasi-bugun-242905.html/30/11/2020/">Kılıçdaroğlu’nun öldürülmek istendiği davanın duruşması bugün</a> first appeared on <a href="https://www.pirha.net">Pir Haber Ajansi - PİRHA</a>.
16.haber
Mon, 30 Nov 2020 06:58:39 +0000
link:https://www.pirha.net/gecmezden-cemevi-statusundeki-konagin-camiye-cevirilmesine-tepki-video-242706.html/30/11/2020/
title:Geçmez’den cemevi statüsündeki konağın camiye çevirilmesine tepki-VİDEO
description:
PİRHA- Sivas’ın Şarkışla ilçesine bağlı Hardal köyündeki bir konağın camiye dönüştürülmek istenmesine HBVAKV Genel Başkanı Ercan Geçmez tepki gösterdi. Hardal köyü sakinlerinin Alevi olduğuna vurgu yapan Geçmez, “Cami isteyin ki hizmet getirelim anlayışı halen sürüyor” dedi. Alevi köylerine cami yapma politikası devam ediyor. Sivas’ın Şarkışla İlçesine bağlı Hardal köyündeki eski bir konak, Vakıflar Genel Müdürlüğü’ne […]
The post <a href="https://www.pirha.net/gecmezden-cemevi-statusundeki-konagin-camiye-cevirilmesine-tepki-video-242706.html/30/11/2020/">Geçmez’den cemevi statüsündeki konağın camiye çevirilmesine tepki-VİDEO</a> first appeared on <a href="https://www.pirha.net">Pir Haber Ajansi - PİRHA</a>.
17.haber
Mon, 30 Nov 2020 05:00:36 +0000
link:https://www.pirha.net/30-kasim-2020-pazartesi-gundem-242847.html/30/11/2020/
title:30 KASIM 2020 PAZARTESİ-GÜNDEM
description:
-Dersim Araştırmaları Merkezi’nin (DAM) tarikat örgütlenmesine dair saha çalışmasına tepkiler sürüyor. Konuya dair İzmir Dersim Dernekleri ve Alevi kurumları basın açıklaması gerçekleştirecek – GÖRÜNTÜLÜ -Sivas’ın Şarkışla ilçesi Hardal köyündeki bir konağın camiye dönüştürülmek istenmesine Aleviler tepki gösteriyor. Hardal köyü sakinlerinin Alevi olduğuna vurgu yapan Hacı Bektaş Veli Anadolu Kültür Vakfı (HBVAKV) Genel Başkanı Ercan Geçmez, […]
The post <a href="https://www.pirha.net/30-kasim-2020-pazartesi-gundem-242847.html/30/11/2020/">30 KASIM 2020 PAZARTESİ-GÜNDEM</a> first appeared on <a href="https://www.pirha.net">Pir Haber Ajansi - PİRHA</a>.
18.haber
Sun, 29 Nov 2020 19:07:16 +0000
link:https://www.pirha.net/hakikat-sohbetlerinin-ilki-istanbulda-yapildi-242865.html/29/11/2020/
title:Hakikat Sohbetleri’nin ilki İstanbul’da yapıldı
description:
PİRHA-Demokratik Alevi Dernekleri (DAD) Hakikat Sohbetleri’nin ilkini İstanbul’da yaptı. Aleviliğin tarihsel değerlerine dönük yapılan konuşmalarda ‘İkrarlık ve rızalık, cins manası, Xizir gerçeği’ gibi konular ele alındı. Demokratik Alevi Dernekleri (DAD) İstanbul Gazi Cemevi Konferans Salonunda ‘Hakikat Sohbetleri’ düzenledi. Birçok yurttaşın katıldığı program çerağların uyandırılması ardından Selda Güneş’in ‘Yol manası ile kadın’ başlığı altında yaptığı konuşma […]
The post <a href="https://www.pirha.net/hakikat-sohbetlerinin-ilki-istanbulda-yapildi-242865.html/29/11/2020/">Hakikat Sohbetleri’nin ilki İstanbul’da yapıldı</a> first appeared on <a href="https://www.pirha.net">Pir Haber Ajansi - PİRHA</a>.
19.haber
Sun, 29 Nov 2020 17:40:33 +0000
link:https://www.pirha.net/29-kasim-koronavirus-tablosu-185-can-kaybi-242861.html/29/11/2020/
title:29 Kasım koronavirüs tablosu: 185 can kaybı
description:
PİRHA-Sağlık Bakanlığı 29 Kasım güncel koranavirüs tablosunu açıkladı. Ülke genelinde son 24 saatte 185 kişinin daha ölümüyle pandeminin başından bu yana can kaybı 13 bin 558’e yükseldi. Sağlık Bakanı Fahrettin Koca, Twitter hesabından son 24 saatin koronavirüs verilerini paylaştı. Koca, ağır hasta sayısındaki artışa dikkat çekti. Fahrettin Koca, yaptığı açıklamada, Covid-19 aşısı ile ilgili ilk […]
The post <a href="https://www.pirha.net/29-kasim-koronavirus-tablosu-185-can-kaybi-242861.html/29/11/2020/">29 Kasım koronavirüs tablosu: 185 can kaybı</a> first appeared on <a href="https://www.pirha.net">Pir Haber Ajansi - PİRHA</a>.
20.haber
Sun, 29 Nov 2020 16:32:13 +0000
link:https://www.pirha.net/egitim-sen-genel-kurulu-sonlandi-242850.html/29/11/2020/
title:Eğitim Sen Genel Kurulu sonlandı
description:
PİRHA-Eğitim Sen’in 11. Olağan Genel Kurulu sona erdi. Yönetimde görev alacak 7 isim arasından kimin genel başkan olacağı ise gelecek hafta netleşecek. Eğitim ve Bilim Emekçileri Sendikası (Eğitim Sen) 11. Olağan Genel Kurulu’nu Ankara’da tamamladı. İki gün süren kurulda 7 kişilik yeni yönetim belirlendi. Pandemi sebebiyle kongreye katılım bir hayli düşük oldu. 511 delegenin 193’ü […]
The post <a href="https://www.pirha.net/egitim-sen-genel-kurulu-sonlandi-242850.html/29/11/2020/">Eğitim Sen Genel Kurulu sonlandı</a> first appeared on <a href="https://www.pirha.net">Pir Haber Ajansi - PİRHA</a>.
21.haber
Sun, 29 Nov 2020 14:27:13 +0000
link:https://www.pirha.net/bomontide-mescit-ve-yurt-yapimina-protesto-242839.html/29/11/2020/
title:Bomonti’de mescit ve yurt yapımına protesto
description:
PİRHA-Bomonti Hepimizin İnsiyatifi ile Doğa İçin Sanat Platformu, Bomonti bira fabrikasının yıkılıp yerine mescit ve yurt yapılmasını protesto etti. Doğa için Sanat Platformu ile Bomonti Hepimizin İnsiyatifi, İstanbul’da etkinlik düzenleyerek Bomonti bira fabrikasındaki yıkımı tekrar gündeme getirdi. “Bomonti hatıralarda kalmasın” diyen yurttaşlar, bira fabrikasının yıkımı ardından söz konusu alana Menzil Vakfı eliyle dernek, otopark, yurt, […]
The post <a href="https://www.pirha.net/bomontide-mescit-ve-yurt-yapimina-protesto-242839.html/29/11/2020/">Bomonti’de mescit ve yurt yapımına protesto</a> first appeared on <a href="https://www.pirha.net">Pir Haber Ajansi - PİRHA</a>.
22.haber
Sun, 29 Nov 2020 13:46:47 +0000
link:https://www.pirha.net/ihmal-sonucu-olen-bebek-icin-tepki-sorumlu-sizsiniz-242836.html/29/11/2020/
title:İhmal sonucu ölen bebek için tepki: Sorumlu sizsiniz!
description:
PİRHA- Batman’da 1,5 yaşındaki bir bebeğin ihmaller nedeniyle yaşamını yitirmesine üniversiteli öğrencilerden “Sorumlu Sizsiniz” tepkisi geldi. Batman Devlet Hastanesi çalışanlarınca bir şeyi yok denilerek eve gönderilen epilepsi hastası bebek enfeksiyon kaparak yaşamını yitirdi. Olanlar ardından sorumlu hastane ve Sağlık Bakanlığı tarafından herhangi bir açıklama yapılmazken, İstanbul ve İzmir’deki üniversite öğrencilerinden tepki geldi. Öğrenci Faaliyeti adlı […]
The post <a href="https://www.pirha.net/ihmal-sonucu-olen-bebek-icin-tepki-sorumlu-sizsiniz-242836.html/29/11/2020/">İhmal sonucu ölen bebek için tepki: Sorumlu sizsiniz!</a> first appeared on <a href="https://www.pirha.net">Pir Haber Ajansi - PİRHA</a>.
23.haber
Sun, 29 Nov 2020 12:56:39 +0000
link:https://www.pirha.net/ankaradaki-anaokullari-uzaktan-egitime-basliyor-242831.html/29/11/2020/
title:Beş ilde okul öncesine uzaktan eğitim kararı
description:
PİRHA-İstanbul’un ardından Ankara, Bursa, Tokat, Kırklareli ve Zonguldak’ta da anaokulu, anasınıfları ile uygulama sınıflarında eğitim-öğretimin uzaktan yapılmasına karar verildi. Covid-19 nedeniyle İstanbul’un ardından beş kentte daha okul öncesi eğitim-öğretime uzaktan devam edilmesi yönünde karar alındı. Buna göre; Ankara’da 30 Kasım 2020 – 4 Ocak 2021 arasında resmi anaokulu, anasınıfları ile uygulama sınıflarında eğitim-öğretimin uzaktan yapılmasına […]
The post <a href="https://www.pirha.net/ankaradaki-anaokullari-uzaktan-egitime-basliyor-242831.html/29/11/2020/">Beş ilde okul öncesine uzaktan eğitim kararı</a> first appeared on <a href="https://www.pirha.net">Pir Haber Ajansi - PİRHA</a>.
24.haber
Sun, 29 Nov 2020 10:57:16 +0000
link:https://www.pirha.net/en-kirli-hava-duzcede-olculdu-242828.html/29/11/2020/
title:En kirli hava Düzce’de ölçüldü
description:
PİRHA-Sürekli İzleme Merkezi, Türkiye’nin en kalitesiz havasının Düzce’de ölçüldüğünü açıkladı. Havası en temiz şehrin ise Bursa olduğu duyuruldu. Çevre ve Şehircilik Bakanlığı Hava Kalitesi İzleme Merkezi verilere göre havası en kirli il Düzce oldu. Temiz hava için 0 ila 50 arasında bulunması gereken endeks değeri Düzce’de 174’e kadar yükseldi. Düzce’yi 172 endeks değeri ile Ankara […]
The post <a href="https://www.pirha.net/en-kirli-hava-duzcede-olculdu-242828.html/29/11/2020/">En kirli hava Düzce’de ölçüldü</a> first appeared on <a href="https://www.pirha.net">Pir Haber Ajansi - PİRHA</a>.
1.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:52:25 +0000
link:https://www.presshaber.com/kabine-toplantisi-sonrasi-yeni-kararlar-hafta-ici-kismi-sokaga-cikma-yasagi-uygulanacak-59276.html
title:Kabine Toplantısı Sonrası Yeni Kararlar: Hafta İçi Kısmi Sokağa Çıkma Yasağı Uygulanacak
description:
Dünya corona virüsü ile neredeyse bir yıldır mücadele ediyor. Aşı geliştirme çalışmaları sürerken, vakalar ise iyice artmış durumda. Özellikle son günlerde Türkiye’deki vaka sayısı günlük olarak 30 bin civarında açıklanıyor. Türkiye’de toplam vaka sayısı yaklaşık 610 bin iken, hayatını kaybeden vatandaşlarımızın sayısı ise ne yazık ki yaklaşık 14 bin. Geçtiğimiz haftalarda corona virüsü ile mücadele […]

<a href="https://www.presshaber.com/kabine-toplantisi-sonrasi-yeni-kararlar-hafta-ici-kismi-sokaga-cikma-yasagi-uygulanacak-59276.html" rel="nofollow">Kabine Toplantısı Sonrası Yeni Kararlar: Hafta İçi Kısmi Sokağa Çıkma Yasağı Uygulanacak</a>
2.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:41:27 +0000
link:https://www.presshaber.com/fransiz-parlamentosu-polisi-filme-alma-hakkini-kisitlayan-yasa-tasarisini-geri-cekti-59274.html
title:Fransız parlamentosu, polisi filme alma hakkını kısıtlayan yasa tasarısını geri çekti
description:
Fransız parlamentosu başkanı ve Fransa Cumhurbaşkanı Emmanuel Macron’un iktidar partisinden milletvekili, parlamentonun, polis memurlarını görev halindeyken filme alma hakkını kısıtlayacak tepki çeken tasarıyı geri çektiğini duyurdu. Fotoğraf: Reuters Yasa tasarısı, basın özgürlüğü ve sivil haklar savunucularının çağrısı ile ülke çapında protestolara yol açmıştı. Polis tarafından öldürülenlerin aileleri ve arkadaşları da dahil olmak üzere on binlerce […]

<a href="https://www.presshaber.com/fransiz-parlamentosu-polisi-filme-alma-hakkini-kisitlayan-yasa-tasarisini-geri-cekti-59274.html" rel="nofollow">Fransız parlamentosu, polisi filme alma hakkını kısıtlayan yasa tasarısını geri çekti</a>
3.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:37:55 +0000
link:https://www.presshaber.com/besiktasta-derbi-oncesinde-bir-sok-daha-59272.html
title:Beşiktaş’ta Derbi Öncesinde Bir Şok Daha
description:
Beşiktaş, Fenerbahçe derbisi için gün sayarken beklenmeyen bir gelişme daha oldu. Covid-19 testi pozitif çıkan oyunculardan dolayı zaten büyük oranda eksik futbolcusu bulunan Beşiktaş’ta, bir şok daha ortaya çıktı. Çarşamba günkü antrenmanda baldırında ağrı olduğunu söyleyen Gökhan Töre’nin Fenerbahçe maçında oynamasının zor olduğu belirtildi. Fenerbahçe Derbisi Öncesi Yoğun Tempo betwinner giriş Beşiktaş ve Fenerbahçe arasında yaşanacak olan ezeli karşılaşmada […]

<a href="https://www.presshaber.com/besiktasta-derbi-oncesinde-bir-sok-daha-59272.html" rel="nofollow">Beşiktaş’ta Derbi Öncesinde Bir Şok Daha</a>
4.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:33:44 +0000
link:https://www.presshaber.com/ozan-tufandan-besiktas-derbisi-oncesi-harika-performans-59269.html
title:Ozan Tufan’dan Beşiktaş Derbisi Öncesi Harika Performans
description:
Derbilerin ayrılmaz eşleşmesi olan Beşiktaş ve Fenerbahçe maçına sayılı zamanlar kala iki takımın da çalışmaları devam ediyor. Süper ligin 10. haftasına gelinirken Ülker Stadyumu’nda yapılması kararlaştırılan maç için pazar günü merakla bekleniyor. Saat 19:00 itibarıyla başlayacak olan heyecanlı maç öncesi takımlar hafta içinde sıkı şekilde çalışmalarını sürdürdü. Fenerbahçe’nin önemli isimlerinden olan Ozan Tufan ise sosyal […]

<a href="https://www.presshaber.com/ozan-tufandan-besiktas-derbisi-oncesi-harika-performans-59269.html" rel="nofollow">Ozan Tufan’dan Beşiktaş Derbisi Öncesi Harika Performans</a>
5.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:17:56 +0000
link:https://www.presshaber.com/uzmanlardan-buyume-degerlendirmesi-kredi-etkisi-59268.html
title:Uzmanlardan Büyüme Değerlendirmesi: “Kredi Etkisi”
description:
Yayımlanan bir rapora göre, 8 yıl içerisinde savcılıklar tarafından işlem yapılan şiddet faili erkeklerin yüzde 73’ü serbest bırakıldı. 25 bin 481 kişi hakkında kadına yönelik şiddet uyguladığı gerekçesiyle suç duyurusunda bulunulsa da kamu davası açılan erkek sayısı yalnızca 4 bin 910. Ülkede son 8 yılda kadına yönelik şiddet suçlamasıyla yapılan şikâyetler üzerine savcılar tarafından adli […]

<a href="https://www.presshaber.com/uzmanlardan-buyume-degerlendirmesi-kredi-etkisi-59268.html" rel="nofollow">Uzmanlardan Büyüme Değerlendirmesi: “Kredi Etkisi”</a>
6.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:13:33 +0000
link:https://www.presshaber.com/6-milyon-tl-degerleme-ile-yatirim-alan-yeni-nesil-medya-platformu-apostonun-1-yili-59266.html
title:6 milyon TL değerleme ile yatırım alan yeni nesil medya platformu Aposto!’nun 1 yılı
description:
Az öz haberleri ve farklı alanlarda odaklı içerikleri en anlaşılabilir formatta derleyerek okurlarına sunmak üzere “Gürültüden uzaklaş” mottosuyla yola çıkan yeni nesil medya platformu Aposto!, Kasım 2020 itibarıyla 1. yaşını kutluyor. Aposto! kurucu ortağı Orhun Canca “Aposto! son 6 ayda “gürültüden uzak” e-posta deneyiminin yanına podcast, mobil ve web uygulamalarını kattı. 100 bin okuru geçerken […]

<a href="https://www.presshaber.com/6-milyon-tl-degerleme-ile-yatirim-alan-yeni-nesil-medya-platformu-apostonun-1-yili-59266.html" rel="nofollow">6 milyon TL değerleme ile yatırım alan yeni nesil medya platformu Aposto!’nun 1 yılı</a>
7.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:11:31 +0000
link:https://www.presshaber.com/efsanevi-rock-grubu-heartin-hikayesi-carrie-brownstein-yonetmenliginde-film-olacak-59264.html
title:Efsanevi rock grubu Heart’ın hikâyesi, Carrie Brownstein yönetmenliğinde film olacak
description:
1970’te Seattle’da kurulan, “Barracuda”, “Never”, “Magic Man” gibi şarkılarıyla efsaneleşen Heart’ın hikâyesi, Sleater-Kinney’den Carrie Brownstein imzalı bir biyografik filmde anlatılacak. Brownstein’in hem senaryoyu kaleme aldığı hem de yönetmen koltuğuna oturacağı söyleniyor. Heart’ın vokalist kız kardeşlerinden Ann Wilson’ın bir röportajında da doğruladığı üzere, filmin yapımcılığını, Amazon Studios’la birlikte, “Interstellar” (Yıldızlararası), “Sleepless In Seattle” (Sevginin Bağladıkları) gibi filmlerin […]

<a href="https://www.presshaber.com/efsanevi-rock-grubu-heartin-hikayesi-carrie-brownstein-yonetmenliginde-film-olacak-59264.html" rel="nofollow">Efsanevi rock grubu Heart’ın hikâyesi, Carrie Brownstein yönetmenliğinde film olacak</a>
8.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:03:28 +0000
link:https://www.presshaber.com/iyi-partili-cesur-ulkeyi-derhal-14-gun-karantinaya-alin-59262.html
title:İYİ Partili Cesur: Ülkeyi derhal 14 gün karantinaya alın
description:
İYİ Partili Dr. Cesur, COVID-19 salgınıyla mücadelede gelinen noktaya dikkat çekerek, Cerrahpaşa Tıp Fakültesi’nin ameliyathanesinin yoğun bakım ünitesine çevrilmesine ilişkin habere etiketleyerek Sağlık Bakanı Fahrettin Koca’ya “Sizce bu neyin göstergesi?” diye sordu. Cesur, “Ülkeyi derhal 14 gün karantinaya alın. Bunu hemen yapmazsanız vebalini taşıyamazsınız. Ya yapın ya da gereğini yapın” dedi. Cerrahpaşa Tıp Fakültesi ameliyathanesi, yoğun […]

<a href="https://www.presshaber.com/iyi-partili-cesur-ulkeyi-derhal-14-gun-karantinaya-alin-59262.html" rel="nofollow">İYİ Partili Cesur: Ülkeyi derhal 14 gün karantinaya alın</a>
9.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:30:38 +0000
link:https://www.presshaber.com/turkiyeden-efsane-cumada-online-alisveris-rekoru-59261.html
title:Türkiye’den, ‘Efsane Cuma’da online alışveriş rekoru…
description:
Avrupa Birliği (AB) Dış İlişkiler ve Güvenlik Politikası Yüksek Temsilcisi Josep Borrell, Türkiye ile AB’nin iletişimde olması gerektiğini ve ilişkilerin “kritik bir noktada” olduğunu belirterek, “Doğu Akdeniz’de güvenli ve istikrarlı bir ortam oluşturulması, bölgedeki tüm aktörlerin iş birliği ve karşılıklı çıkara dayanan ikili ve çok taraflı ilişkilerinin geliştirilmesi stratejik çıkarımızadır.” dedi. Avrupa Parlamentosu (AP) Genel Kurulunda, […]

<a href="https://www.presshaber.com/turkiyeden-efsane-cumada-online-alisveris-rekoru-59261.html" rel="nofollow">Türkiye’den, ‘Efsane Cuma’da online alışveriş rekoru…</a>
10.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:50:25 +0000
link:https://www.presshaber.com/system-of-a-down-imzali-chop-suey-youtubeda-1-milyar-izlemeye-ulasan-ilk-metal-muzik-klibi-oldu-59258.html
title:System of a Down imzalı ‘Chop Suey!’, YouTube’da 1 milyar izlemeye ulaşan ilk metal müzik klibi oldu
description:
“Protect The Land” ve “Genocidal Humanoidz” şarkılarıyla 15 yıllık sessizliğini bozan System of a Down, şimdiyse bir klasiğiyle kırdığı rekorla gündemde. 2001 tarihli “Toxicity” albümünde yer alan “Chop Suey!” şarkısının klibi, YouTube’da 1 milyar izlemeye ulaşan ilk metal müzik klibi oldu. Gruba kariyerinin ilk Grammy adaylığını getiren “Chop Suey!”nin klibi, California’daki Oak Tree Inn adlı motelin otoparkında […]

<a href="https://www.presshaber.com/system-of-a-down-imzali-chop-suey-youtubeda-1-milyar-izlemeye-ulasan-ilk-metal-muzik-klibi-oldu-59258.html" rel="nofollow">System of a Down imzalı ‘Chop Suey!’, YouTube’da 1 milyar izlemeye ulaşan ilk metal müzik klibi oldu</a>
11.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:43:42 +0000
link:https://www.presshaber.com/e-ticaretin-yeni-dinamikleri-neler-59257.html
title:E-ticaretin yeni dinamikleri neler?
description:
Dünyaca ünlü Arjantinli futbolcu Diego Maradona hayatını kaybetti. 60 yaşındaki eski futbolcu kısa süre önce beyin ameliyatı olmuştu. Dünyaca ünlü futbolcu Diego Armando Maradona, 60 yaşında hayatını kaybetti. Arjantin medyası, yıldız futbolcunın kalp krizi sonucu öldüğünü aktardı. Maradona, Kasım ayı başında beyninde oluşan bir kan pıhtısı nedeniyle hastaneye kaldırılmış ve ameliyat olmuştu. Ameliyatı başarılı geçtiği […]

<a href="https://www.presshaber.com/e-ticaretin-yeni-dinamikleri-neler-59257.html" rel="nofollow">E-ticaretin yeni dinamikleri neler?</a>
12.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:41:33 +0000
link:https://www.presshaber.com/ingilterede-the-crown-tartismasi-buyuyor-59255.html
title:İngiltere’de ‘The Crown’ tartışması büyüyor
description:
Dijital yayın platformu Netflix’in sevilen dizilerinden “The Crown”, İngiltere’de tartışma yaratmaya devam ediyor. Dizinin tarihi olayları yansıtma biçimi Kültür, Medya ve Spor Bakanlığı Sekreteri Oliver Drowden’ın ardından Kraliyet ailesinin de tepkisini çekti. Drowden daha önce verdiği röportajda Netflix’in dizinin başlangıcında anlatılanların kurgu olduğuna dair çok açık olması gerektiğini belirtmişti. Öte yandan tarihçi Hugo Vickers, kurgunun çoğunun “ciddi […]

<a href="https://www.presshaber.com/ingilterede-the-crown-tartismasi-buyuyor-59255.html" rel="nofollow">İngiltere’de ‘The Crown’ tartışması büyüyor</a>
13.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:35:24 +0000
link:https://www.presshaber.com/cezaevinde-corona-isyani-sekiz-mahkum-oldu-52si-yaralandi-59253.html
title:Cezaevinde ‘corona’ isyanı: Sekiz mahkum öldü, 52’si yaralandı
description:
Sri Lanka’daki bir cezaevinde, corona virüsü vakalarının artması nedeniyle isyan çıktı. Sekiz mahkum hayatını kaybetti, 52’si yaralandı. Colombo’daki cezaevi. (Fotoğraf: Reuters) Ülkenin, haddinden fazla dolu cezaevlerindeki vaka sayısının binin üzerine çıkması nedeniyle durum, çok sayıda hapishanede protesto edildi. Mahkumların çoğu erken tahliye veya kefaletle serbest kalmayı talep etti; izinli çıkmak isteyenler oldu. Bu talepleri reddedildi. […]

<a href="https://www.presshaber.com/cezaevinde-corona-isyani-sekiz-mahkum-oldu-52si-yaralandi-59253.html" rel="nofollow">Cezaevinde ‘corona’ isyanı: Sekiz mahkum öldü, 52’si yaralandı</a>
14.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:55:51 +0000
link:https://www.presshaber.com/operasyonel-kiralama-sektorunde-talep-artisi-59252.html
title:Operasyonel kiralama sektöründe talep artışı…
description:
Avrupa Birliği (AB) Dış İlişkiler ve Güvenlik Politikası Yüksek Temsilcisi Josep Borrell, Türkiye ile AB’nin iletişimde olması gerektiğini ve ilişkilerin “kritik bir noktada” olduğunu belirterek, “Doğu Akdeniz’de güvenli ve istikrarlı bir ortam oluşturulması, bölgedeki tüm aktörlerin iş birliği ve karşılıklı çıkara dayanan ikili ve çok taraflı ilişkilerinin geliştirilmesi stratejik çıkarımızadır.” dedi. Avrupa Parlamentosu (AP) Genel Kurulunda, […]

<a href="https://www.presshaber.com/operasyonel-kiralama-sektorunde-talep-artisi-59252.html" rel="nofollow">Operasyonel kiralama sektöründe talep artışı…</a>
15.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:14:29 +0000
link:https://www.presshaber.com/netas-ve-kolay-ik-is-birligi-ile-gelistirilen-kolay-bordro-sirketlerin-ik-maliyetlerini-azaltmayi-hedefliyor-59250.html
title:Netaş ve Kolay İK iş birliği ile geliştirilen Kolay Bordro, şirketlerin İK maliyetlerini azaltmayı hedefliyor
description:
Netaş’ın girişimlere ArGe desteği sağladığı “Netaş as a platform” uygulaması kapsamında yerli girişim Kolay İK ile birlikte geliştirdiği dijital bordrolama sistemi Kolay Bordro, şirketlerin hizmetine sunuldu. Yüzde 100 yerli mühendislerle geliştirilen uygulama, KOBİ’lerin dijital dönüşümüne destek olurken, insan kaynakları maliyetlerini de önemli oranda aşağıya çekecek. Türkiye’nin ilk bulut tabanlı personel yönetim ve İK platformu olan Kolay […]

<a href="https://www.presshaber.com/netas-ve-kolay-ik-is-birligi-ile-gelistirilen-kolay-bordro-sirketlerin-ik-maliyetlerini-azaltmayi-hedefliyor-59250.html" rel="nofollow">Netaş ve Kolay İK iş birliği ile geliştirilen Kolay Bordro, şirketlerin İK maliyetlerini azaltmayı hedefliyor</a>
1.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:14:27 +0300
link:https://www.pressturk.com/yaptigin-10-anlasma-bir-ucaginin-bedeli/31103/
title:Yaptığın 10 anlaşma bir uçağının bedeli
description:Cem Uzan'dan Katar'la yapılan anlaşmalara eleştiri: Topu topu 300 milyon dolar için Cumhurbaşkanı'nın garanti vermek zorunda kalması çok üzücü
2.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:12:10 +0300
link:https://www.pressturk.com/eskiya-dunyaya-hukumdar-olmaz-dizisinin-setini-zorbalar-basti/31102/
title:Eşkıya Dünyaya Hükümdar Olmaz dizisinin setini zorbalar bastı!
description:Çalışanlar otel camından yardım çığlığı attı.ATV ekranlarında yayınlanan Eşkıya Dünyaya Hükümdar Olmaz'ın setinde zorbalar, kadın çalışanlara saldırdı.
3.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:10:14 +0300
link:https://www.pressturk.com/oluleri-diriltmek-zombi-bilimi-mi-tibbi-bir-olasilik-mi/31101/
title:Ölüleri Diriltmek: Zombi Bilimi mi, Tıbbi Bir Olasılık mı?
description:Ölüleri nasıl diriltebiliriz?
İtiraf edelim, insanoğlu olarak zombilere karşı korku ile karışık bir hayranlık besliyoruz. Eğer bilim insanları ölüleri başarıyla diriltebilselerdi, toplumun nasıl değişebileceğini hiç düşündünüz mü?
4.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:47:09 +0300
link:https://www.pressturk.com/ihanette-cinsel-yasam-sirlari/31100/
title:İhanette Cinsel Yaşam Sırları
description:"Kadın-erkek ilişkisi aşkla ve tutkuyla başlar; sevgiyle ve sadakatle devam eder. Her zaman eder mi? Araştırmalara göre bu olasılık yüzde 50…
5.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:33:43 +0300
link:https://www.pressturk.com/intihar-edenlerin-sayisi-korona-olumlerinden-fazla/31099/
title:İntihar edenlerin sayısı korona ölümlerinden fazla
description:Japonya'da Ekim ayında intihardan ölenlerin sayısı, bir yıl boyunca koronavirüsün neden olduğu Covid-19 hastalığından ölenlerin sayısını geçti.
6.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:25:04 +0300
link:https://www.pressturk.com/saglik-bakanligi-covid-19-testi-ihalesini-menzil-e-vermis/31098/
title:Sağlık Bakanlığı Covid-19 testi ihalesini Menzil'e vermiş
description:İstanbul’daki yedi büyük hastanenin koronavirüs testlerinin milyonlarca lira karşılığı şirketlere yaptırılacağı ortaya çıktı. Bakanlığın yaptığı ihalelerden biri Menzil Cemaati’ne yakınlığıyla bilinen Ferhat Danışman’ın şirketine verildi.
7.haber
Mon, 30 Nov 2020 10:53:49 +0300
link:https://www.pressturk.com/abdurrahman-dilipak-kim-bu-haines/31097/
title:Abdurrahman Dilipak Kim bu Haines?
description:Hani Baron, Barones derler ya. Biden, “Dünyaya liderlik edecek ve Amerikan liderliğini yeniden kuracak” isimlerden oluştuğunu söylediği kabinesinin isimlerini tek tek tanıtmaya devam ediyor.
8.haber
Mon, 30 Nov 2020 10:42:47 +0300
link:https://www.pressturk.com/olay-tv-yayin-hayatina-basladi/31096/
title:Olay TV yayın hayatına başladı
description:Bursa merkezli Olay TV, yeniden yayına başladı. Kanal, 1 Kasım 2019 tarihinde yayın hayatına son vermişti.
9.haber
Mon, 30 Nov 2020 10:35:44 +0300
link:https://www.pressturk.com/30-kasim-ay-tutulmasi-kafa-karisikliklari-artabilir/31095/
title:30 Kasım Ay Tutulması: Kafa karışıklıkları artabilir
description:İkizler-Yay aksındaki tutulmaların ikincisi. Artık bu akstaki tutulmalar dönemine tamamen girmiş bulunmaktayız
10.haber
Mon, 30 Nov 2020 10:31:31 +0300
link:https://www.pressturk.com/24-ayar-altin-parcalariyla-yapilan-sabunun-tanesi-400-lira/31094/
title:24 ayar altın parçalarıyla yapılan sabunun tanesi 400 lira
description:Yalova’da Ethem Erten (60), içerisinde 24 ayar granül altın bulunan sabun üretmeye başladı. ABD, Çin, Almanya ve Birleşik Arap Emirlikleri gibi ülkelere de ihraç edilen sabun, tanesi 400 liradan satılıyor.
11.haber
Mon, 30 Nov 2020 10:26:01 +0300
link:https://www.pressturk.com/turkiye-nin-su-yonetimi-katar-a-mi-devredildi/31093/
title:Türkiye'nin su yönetimi Katar'a mı devredildi?
description:Türkiye ile Katar arasında 'Su Yönetimi Alanında İşbirliği Mutabakat Zaptı' imzalandığının kamuoyuna yansıdığını dile getiren CHP Adana Milletvekili Ayhan Barut, "Ülkemizin su kaynakları yönetimini Katar'a devrettiği ileri sürülen, ulusal egemenliğimizi hiçe saydığı belirtilen bu anlaşmanın iptalini talep ediyoruz" dedi.
12.haber
Mon, 30 Nov 2020 10:23:40 +0300
link:https://www.pressturk.com/chp-milletvekili-sener-elim-kirilsaydi-da-erdogan-a-oy-vermeseydim-diyenler-var/31092/
title:CHP Milletvekili Şener: 'Elim kırılsaydı da Erdoğan'a oy vermeseydim' diyenler var
description:Halen CHP Konya milletvekili olan Abdüllatif Şener, AKP’nin beş kurucu üyesinden biri. Hükümette devlet bakanı ve ekonomiden sorumlu başbakan yardımcısı olarak görev yaptı. “Özelleştirme bana bağlıydı, akçeli işlerde özelleştirmeyle ilgili bazı yönlendirmeler yapılıyordu ve yolsuzluklar vardı. Aramız açıldı. ‘Alın sizin olsun, bana gelmeyin’ dedim” çıkışıyla partisinden ilk kopuşa imza atan isim oldu. Son olarak Albayrak ile Arınç’ın istifası ve özellikle de kasasında 16.2 milyar TL nakit varlığı bulunan Borsa İstanbul, İstinyePark gibi Katar’a yapılan satışlar büyük tartışmalara yol açtı, bize de Şener’e sormak kaldı..
13.haber
Mon, 30 Nov 2020 10:14:28 +0300
link:https://www.pressturk.com/imamoglu-ve-yavas-tan-sosyal-devlet-dersleri/31091/
title:İmamoğlu ve Yavaş'tan sosyal devlet dersleri
description:Belediyelerin sosyal devlet sorumluluğuna uygun hizmetleri ve kamuoyunu şeffaf biçimde bilgilendirmeleri iktidarın da örnek alması gereken uygulamalardır
14.haber
Mon, 30 Nov 2020 10:05:47 +0300
link:https://www.pressturk.com/milletin-vekili-milletin-ordusu-milletin-iradesi/31089/
title:Milletin vekili, milletin ordusu, milletin iradesi
description:Milletvekili dokunulmazlığı, seçimle tecelli etmiş millet iradesini korur. Ama görüyoruz ki bir cümle bile muktediri çıldırtabiliyor. Asker adına bakanlık haddi olmayan bir açıklamayı yapabiliyor, savcı haddi olmayacak şekilde milletvekilinin fikrini açıklama hakkını kısıtlamaya soyunuyor
15.haber
Mon, 30 Nov 2020 10:00:40 +0300
link:https://www.pressturk.com/dunyayi-sasirtan-gizemli-nesne-kayboldu/31088/
title:Dünyayı şaşırtan gizemli nesne kayboldu
description:Yetkililer geçen hafta çölde bulunan gizemli metal nesnenin ortadan kaybolduğunu belirttiler.
16.haber
Mon, 30 Nov 2020 09:57:14 +0300
link:https://www.pressturk.com/2020-nin-yukselen-10-teknolojisi-belli-oldu/31087/
title:2020'nin Yükselen 10 Teknolojisi belli oldu
description:Dünya Ekonomik Forumu ve Scientific American dergisinin "2020'nin Yükselen 10 Teknolojisi" raporunda, çevreci ve sağlık alanındaki gelişmeler ön plana çıktı.
17.haber
Mon, 30 Nov 2020 09:47:23 +0300
link:https://www.pressturk.com/geceye-damga-vuran-goruntu-tarihe-gecen-sergen-yalcin/31086/
title:Geceye damga vuran görüntü! Tarihe geçen Sergen Yalçın.
description:Süper Lig'in 10. haftasında Fenerbahçe'yi 4-3 mağlup eden Beşiktaş'ta tarihe geçen Sergen Yalçın, büyük coşku yaşadı.
18.haber
Mon, 30 Nov 2020 09:43:58 +0300
link:https://www.pressturk.com/hostes-ucus-sirasinda-ucrette-anlastigi-yolcularla-iliskiye-girdi/31085/
title:Hostes uçuş sırasında ücrette anlaştığı yolcularla ilişkiye girdi
description:İngiliz Hava Yolları'nda çalışan bir hostes, Facebook üzerinden açtığı hesabından uçuş sırasında üniforma ile çektiği fotoğrafları paylaşmaya başladı.
19.haber
Mon, 30 Nov 2020 09:39:07 +0300
link:https://www.pressturk.com/sunday-times-erdogan-biden-le-uzlasmak-istedi/31084/
title:Sunday Times: Erdoğan Biden'le uzlaşmak istedi
description:İngiltere'nin çok okunan gazetelerinden Sunday Times, Joe Biden'ın ABD Başkanı olmasıyla birlikte ülkeler arasındaki ilişkilerin dönüşümü ile ilgili kapsamlı bir analiz hazırladı.
20.haber
Sun, 29 Nov 2020 11:15:10 +0300
link:https://www.pressturk.com/yunanistan-s-300-leri-test-etti/31083/
title:Yunanistan S-300'leri test etti
description:Amerika Türkiye'ye S-400'lerden dolayı yaptırım uygulamaya hazırlanırken, başka bir NATO üyesi olan Yunanistan dün Rus yapımı S-300'leri test etti.
1.haber
Sun, 15 Nov 2020 23:06:58 +0000
link:https://www.rumico.com.tr/balmumu-nedir-balmumu-ne-ise-yarar-6160/
title:Balmumu Nedir? Balmumu Ne işe Yarar ve Nasıl Yapılır?
description:
Balmumu Nedir ? Balmumu, 13-18 günlük genç işçi arıların son 4 çift karın halkaları üzerinde bulunan mum salgı bezlerinden salgılanan ve arı tarafından petek yapımında kullanılan bir maddedir. Balmumu Nasıl Yapılır ? Mum salgı bezlerinden sıvı olarak salgılanarak karın halkaları arasından dışarı çıkarken hava ile temas eder etmez katı hale geçerek beyaz bir pulcuk şekline […]

The post <a href="https://www.rumico.com.tr/balmumu-nedir-balmumu-ne-ise-yarar-6160/" rel="nofollow">Balmumu Nedir? Balmumu Ne işe Yarar ve Nasıl Yapılır?</a> appeared first on <a href="https://www.rumico.com.tr" rel="nofollow">Rumico</a>.
2.haber
Sat, 14 Nov 2020 23:19:08 +0000
link:https://www.rumico.com.tr/saglikli-saclar-icin-ne-yapmaliyim-3242/
title:Sağlıklı Saçlar için Ne Yapmalıyım?
description:
Sağlıklı Saçlar için Ne Yapmalıyım ? Sağlıklı Saçlar için Ne Yapmalıyım ? Güneş ışınlarından yansıyan UV ışınları, ağır iklim koşulları, hava kirliliği ve eksoz gazları, fön, bakım malzemeleri gibi birçok faktör saç sağlığına ciddi zarar veriyor. Zamanla saç telleri kuruyor ve mat bir görünüm kazanıyor. Özellikle saçta bulunan nemin kaybolması, elastikiyetini ve parlaklığını yitirmesine yol […]

The post <a href="https://www.rumico.com.tr/saglikli-saclar-icin-ne-yapmaliyim-3242/" rel="nofollow">Sağlıklı Saçlar için Ne Yapmalıyım?</a> appeared first on <a href="https://www.rumico.com.tr" rel="nofollow">Rumico</a>.
3.haber
Tue, 10 Nov 2020 23:01:20 +0000
link:https://www.rumico.com.tr/yagmurlama-sulama-yontemi-nedir-ve-nelere-dikkat-edilmelidir-6040/
title:Yağmurlama Sulama Yöntemi Nedir ve Nelere Dikkat Edilmelidir?
description:
Yağmurlama Sulama Yöntemi Bu yazımızda “Yağmurlama sulama yöntemi”nin özelliklerini, uygulama şekillerini ve önemini sizlere anlatmaya çalışacağız. Yüzeyi düzgün olmayan, eğimi fazla, infiltrasyon (su alma) hızı yüksek arazilerde yüzey sulama yöntemlerinin uygulanması randımanlı olmamaktadır. Yine su alma hızı yüksek olan topraklarda, akış uzunluğunu azalması nedeniyle yüzey sulama ekonomik olmamaktadır. Bu gibi topraklarda ideal sulama yağmurlama sulamadır. […]

The post <a href="https://www.rumico.com.tr/yagmurlama-sulama-yontemi-nedir-ve-nelere-dikkat-edilmelidir-6040/" rel="nofollow">Yağmurlama Sulama Yöntemi Nedir ve Nelere Dikkat Edilmelidir?</a> appeared first on <a href="https://www.rumico.com.tr" rel="nofollow">Rumico</a>.
4.haber
Mon, 09 Nov 2020 22:38:21 +0000
link:https://www.rumico.com.tr/gezginci-aricilik-ve-flora-takibi-6150/
title:Gezginci Arıcılık ve Flora Takibi
description:
Gezginci Arıcılık ve Flora Takibi Gezginci Arıcılık ve Flora Takibi Profesyonel ve teknik arıcılıkta önemli bir kuraldır. Gezginci arıcılık yapılmadan sabit bir arıcılıktan gelir sağlamak mümkün değildir. Türkiye, bulunduğu iklim kuşağı yönünden olsun, nektar ve polen üreten doğal ve kültür bitkileri zenginliği yönünden olsun arıcılık yapmaya çok elverişlidir. Flora takibi ve gezginci arıcılık iyi planlandığı […]

The post <a href="https://www.rumico.com.tr/gezginci-aricilik-ve-flora-takibi-6150/" rel="nofollow">Gezginci Arıcılık ve Flora Takibi</a> appeared first on <a href="https://www.rumico.com.tr" rel="nofollow">Rumico</a>.
5.haber
Sat, 31 Oct 2020 17:10:35 +0000
link:https://www.rumico.com.tr/ari-sutu-uretimi-6164/
title:Arı Sütü Üretimi
description:
Teknik arı sütü üretimi, ana arı üretimine benzer olarak “Doolittle yöntemi” olarak adlandırılan “larva transferi yöntemi” ile yapılmaktadır. Arı sütü, 6-12 günlük genç işçi arıların başlarındaki salgı bezlerinden salgılanan; besin değeri oldukça yüksek, beyaz renkli, peltemsi, hafif acımtırak bir arı ürünüdür. Arı Sütü Bağışıklık Sistemini Güçlendiriyor Bugün için hem dünyada hem de Ülkemizde insan sağlığında […]

The post <a href="https://www.rumico.com.tr/ari-sutu-uretimi-6164/" rel="nofollow">Arı Sütü Üretimi</a> appeared first on <a href="https://www.rumico.com.tr" rel="nofollow">Rumico</a>.
6.haber
Fri, 09 Oct 2020 19:50:38 +0000
link:https://www.rumico.com.tr/kovanlarin-guclendirilmesi-6154/
title:Kovanların Güçlendirilmesi Karlılık Açısından Önemlidir
description:
Kovanların Güçlendirilmesi Kovanların güçlendirilmesi ve Güçlü kolonilerle çalışma karlı ve başarılı arıcılığın ilk kuralıdır. Zayıf koloniler hastalık ve zararlılara karşı daha hassas olurken yeteri kadar hızlı gelişemeyip yeterli bal da üretemezler. Aynı zamanda zayıf koloniler, teknik arıcılığın bir kuralı olan flora takibinde (gezginci arıcılıkta) nakil masraflarını artırarak arıcılığın karlılığını düşürürler. Kovanların güçlendirilmesi karlılığın ilk kuralını […]

The post <a href="https://www.rumico.com.tr/kovanlarin-guclendirilmesi-6154/" rel="nofollow">Kovanların Güçlendirilmesi Karlılık Açısından Önemlidir</a> appeared first on <a href="https://www.rumico.com.tr" rel="nofollow">Rumico</a>.
7.haber
Sun, 27 Sep 2020 13:53:04 +0000
link:https://www.rumico.com.tr/ozgul-canisci-ajans-umut-tacirligi-yapiyor-7531/
title:Özgül Canişçi Ajans Umut Tacirliği Yapıyor
description:
Özgül Canişçi Ajans Umut Tacirliği Yapıyor Özgül Canişçi Ajans Umut Tacirliği Yapıyor. Özgül Canişçi Cast ve Organizasyon Hizmetleri oyuncu olmak isteyen kişiler üzerinden umut tacirliği yapıyor. Aldığımız geri bildirimler sonucu bu yazımızı oluşturmaya, oyunculuk kariyeri  hedefleyen herkesi uyarmaya karar verdik. Özgül Canişçi Cast ve Organizasyon Hizmetleri Özgül Canişçi cast ajansı sosyal medyada kendisini; kişinin yetenekleri, […]

The post <a href="https://www.rumico.com.tr/ozgul-canisci-ajans-umut-tacirligi-yapiyor-7531/" rel="nofollow">Özgül Canişçi Ajans Umut Tacirliği Yapıyor</a> appeared first on <a href="https://www.rumico.com.tr" rel="nofollow">Rumico</a>.
8.haber
Sat, 02 May 2020 19:41:51 +0000
link:https://www.rumico.com.tr/sarp-gumruk-kapisinda-kacak-ana-ari-yakalandi-7506/
title:Sarp Gümrük Kapısında Kaçak Ana Arı Yakalandı
description:
Kaçak ana arı muhafız ekiplerince yakalandı. Ticaret Bakanlığı Gümrük Muhafaza ekiplerince Sarp Gümrük Kapısında gerçekleştirilen operasyonda; 1500 adet kaçak ana arı, 1 kilogram esrar ve muhtelif eşyalar yakalandı. Sarp Gümrük Kapısında Kaçak Ana Arı Yakalandı Türkiye’ye giriş yapmak üzere Sarp Gümrük Kapısına gelen Türk plakalı tır; Gümrük Muhafaza ekiplerince risk analizine tabi tutulmasının ardından, şüpheli […]

The post <a href="https://www.rumico.com.tr/sarp-gumruk-kapisinda-kacak-ana-ari-yakalandi-7506/" rel="nofollow">Sarp Gümrük Kapısında Kaçak Ana Arı Yakalandı</a> appeared first on <a href="https://www.rumico.com.tr" rel="nofollow">Rumico</a>.
9.haber
Tue, 18 Feb 2020 19:43:13 +0000
link:https://www.rumico.com.tr/paket-aricilik-sistemi-projesi-7476/
title:Paket Arıcılık Sistemi proje sözleşmesi imzalandı
description:
Paket Arıcılık Sistemi proje başvurusunun desteklenmesinin ardından; Aydın Tarım ve Orman İl Müdürlüğü ve Güney Ege Kalkıma Ajansı tarafından proje sözleşmesi imazlandı. Güney Ege Kalkınma Ajansı (GEKA) tarafından desteklenmeye değer bulunan “Arıcılıkta Farklı Bir Yaklaşım; Paket Arıcılık Sistemi” proje sözleşmesi imzalandı. Paket Arıcılık Sistemi proje sözleşmesi imzalandı Paket Arıcılık Sistemi proje başvurusunun desteklenmesinin ardından; Aydın […]

The post <a href="https://www.rumico.com.tr/paket-aricilik-sistemi-projesi-7476/" rel="nofollow">Paket Arıcılık Sistemi proje sözleşmesi imzalandı</a> appeared first on <a href="https://www.rumico.com.tr" rel="nofollow">Rumico</a>.
10.haber
Fri, 31 Jan 2020 19:22:26 +0000
link:https://www.rumico.com.tr/yeni-tip-korona-virusu-7462/
title:Yeni Tip Korona Virüsü Vakalarının Sayısı Artıyor
description:
Yeni tip korona virüsü sadece iki ayda dünya çapında yaklaşık 10 bin kişiye bulaştı. Kasım 2002 – Temmuz 2003 arasındaki SARS salgınına 8098 kişi yakalanmıştı. Yeni Tip Korona Virüsü Vakalarının Sayısı Artıyor Çin’in Hubey eyaletinin Vuhan kentinde aralık ayında saptanan yeni tip korona virüsü; bugün itibarıyla dünya çapında 9800’den fazla kişiye bulaştığı belirtildi. Yine Çin […]

The post <a href="https://www.rumico.com.tr/yeni-tip-korona-virusu-7462/" rel="nofollow">Yeni Tip Korona Virüsü Vakalarının Sayısı Artıyor</a> appeared first on <a href="https://www.rumico.com.tr" rel="nofollow">Rumico</a>.
1.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:54:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/azerbaycan-savunma-bakanligi-tsk-mayin-imha-timleri-yardima-basladi-20484
title:Azerbaycan Savunma Bakanlığı: TSK mayın imha timleri yardıma başladı
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/azerbaycan-savunma-bakanligi-tsk-mayin-imha-timleri-yardima-basladi-20484" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/tsk_azerbaycan.jpg?itok=2kuKQQ8i" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Azerbaycan Savunma Bakanlığı, TSK'nin mayın ve EYP imha timlerinin Karabağ'da Azerbaycan ordusuna yardım sağlamaya başladığını duyurdu.

<div class="tex2jax_process">
Azerbaycan, Türk Silahlı Kuvvetleri'nin mayın ve el yapımı patlayıcı imha timlerinin Karabağ’da Azerbaycan ordusuna yardım sağlamaya başladığını açıkladı.

Azerbaycan Savunma Bakanlığı’ndan yapılan açıklamada, “Türk Silahlı Kuvvetleri’nin mayın ve el yapımı patlayıcı tespit ve imha timleri, işgalden kurtarılan topraklarda Azerbaycan ordusuna yardım sağlamaya başladı. Türk askeri uzmanlar, bu arazileri mayınlardan ve patlayıcılardan temizleme çalışmaları yapacak ve ayrıca mühendis birliklerimiz için eğitim organize edecek” denildi.

Milli Savunma Bakanlığı da bugün "Kara Kuvvetlerimizin mayın ve EYP temizliği yapan METİ ve PMKİ timleri, Ermenistan işgalinden kurtarılan bölgelerde kardeş Azerbaycan Ordusu’na destek sağlamaya başladı" açıklamasını yapmıştı.

Açıklamada "METİ ve PMKİ timlerimiz hem Mayın/EYP temizliği yapacak hem de Azerbaycan birliklerine eğitimler verecek" denilmişti.

<div class="ckewidgets H2 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/msbden-azerbaycan-ordusuna-destek-aciklamasi-20474">MSB'den Azerbaycan ordusuna destek açıklaması</a>
</div>
</div>
</div>
</div>

</div>
2.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:40:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/tarikatci-babanin-cinsel-istismar-davasi-yarin-gorulecek-20483
title:Tarikatçı babanın cinsel istismar davası yarın görülecek
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/tarikatci-babanin-cinsel-istismar-davasi-yarin-gorulecek-20483" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/cocuguncinselistismari.jpg?itok=2u7A2gLS" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Konya'da tarikat üyesi babanın kızına cinsel istismardan tutuklu yargılandığı davanın duruşması yarın görülecek. Önce Çocuklar ve Kadınlar Derneği duruşmaya katılma çağrısında bulundu.

<div class="tex2jax_process">
Konya’da 13 yaşındaki kızına yıllarca cinsel istismarda bulunan tarikat üyesi baba K.Y.'nin tutuklu olarak yargılandığı davanın duruşması yarın görülecek.

İstismara uğrayan çocuğun gönüllü olarak avukatlığını üstlenen Önce Çocuklar ve Kadınlar Derneği yarın Konya Ağır Ceza Mahkemesi’nde saat 14.00'te görülecek duruşmaya katılım çağrısında bulundu.

Dernekten yapılan açıklamada istismarcı babanın başka çocuk istismarı eylemleri gerçekleştirdiğine ilişkin çok fazla duyum alındığı belirtildi ancak tarafların bulunduğu ortam, komşular, babanın üyesi olduğu tarikatın diğer üyelerinin durumu saklamaları nedeniyle diğer çocukların kamuoyuna yansımadığına işaret edildi.

Tutuklu yargılanan K.Y.'nin iddianame kapsamında Türk Ceza Kanununun 103. maddesi uyarınca çocuğun cinsel istismarı suçundan hapsi isteniyor.

"Yarın çocuğumuz için saat 14.00’te Konya Ağır Ceza Mahkemesi’nde olacağız. Tüm basın emekçilerini ve kamuoyunu çocuğumuzun yanında olmaya çağırıyoruz" çağrısında bulunan Önce Çocuklar ve Kadınlar Derneği, "Unutmayalım, çocukların refah içinde büyümesi için tüm toplum sorumludur" açıklamasını yaptı.
 

</div>
3.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:26:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/varlik-fonu-acikladi-katar-borsa-istanbulun-yuzde-10-hissesini-200-milyon-dolara-aldi-20482
title:Varlık Fonu açıkladı: Katar, Borsa İstanbul'un yüzde 10 hissesini 200 milyon dolara aldı
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/varlik-fonu-acikladi-katar-borsa-istanbulun-yuzde-10-hissesini-200-milyon-dolara-aldi-20482" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/borsaistanbul.jpg?itok=RMp8CMKV" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Varlık Fonu'ndan Borsa İstanbul'un yüzde 10 hissesinin Katar'a satışıyla ilgili yapılan açıklamada 'işlem, QIA’nın 200 milyon dolarlık yatırımıyla sonuçlandı' denildi.

<div class="tex2jax_process">
Türkiye Varlık Fonu'ndan Borsa İstanbul'un yüzde 10'luk payınınKatar Yatırım Otoritesi'ne (QIA) satışına ilişkin bir açıklama yapıldı.

TVF'nin internet sitesinden yapılan duyuruya göre Katar Yatırım Otoritesi, Borsa İstanbul'un yüzde 10'luk payını 200 milyon dolara aldı.

TVF'nin açıklamasında "<em>Türkiye Varlık Fonu (TVF) ve Katar Yatırım Otoritesi (QIA) arasında, Borsa İstanbul’un yüzde 10’luk payının QIA’ya devrini içeren işlem tamamlandı. 26 Kasım 2020 tarihinde TVF ve QIA arasında imzalanan mutabakat anlaşması kapsamındaki işlem, QIA’nın 200 milyon dolarlık yatırımıyla sonuçlandı. Söz konusu işlem bedeli, Borsa İstanbul’un 2 milyar dolarlık toplam sermaye değeri üzerinden belirlendi</em>" denildi.

Açıklamada Türkiye Varlık Fonu CEO’su Zafer Sönmez'in ifadelerine de yer verildi.

Buna göre Sönmez “<em>Borsa İstanbul’daki yüzde 10’luk pay devri, iki ülkenin varlık fonları arasında uzun süreli olmasını hedeflediğimiz iş birliğinin başlangıcıdır. Bu yatırımın, Borsa İstanbul’un orta vadede planladığımız halka arzı öncesinde değer yaratımına ve kurumsal yönetim ilkelerinin geliştirilmesine katkı sağlayacağına inanıyoruz. Küresel olarak ekonomik zorlukların yaşandığı Kovid döneminde ülkemize yabancı sermaye çekme açısından da bu yatırımın ayrı bir önemi bulunmaktadır. Borsa İstanbul, 2022’de faaliyete başlaması planlanan İstanbul Finans Merkezi’nin önemli aktörlerinden biri olacak; bu açıdan QIA, yaptığı yatırımla hem Borsa İstanbul’a hem de Türkiye’nin vizyonuna duyduğu güveni kanıtlamaktadır</em>" dedi.

Duyuruda TVF'nin sahip olduğu yüzde 80,6’lık payla Borsa İstanbul’un en büyük pay sahibi pozisyonunu koruyacağı ifadesine yer verilirken "QIA yüzde 10’luk pay ile Borsa İstanbul’un yatırımcısı olurken, önde gelen ulusal sermaye piyasaları aktörlerinden oluşan diğer hissedarlar payların kalan kısmını tutmaya devam edecek" denildi.

<div class="ckewidgets H2 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/erdoganin-yazlik-sarayi-gundemde-burayi-da-mi-katar-emirine-satacaksiniz-20424">Erdoğan'ın 'yazlık saray'ı gündemde: 'Burayı da mı Katar Emiri'ne satacaksınız?'</a>
</div>
</div>
</div>
</div>

<div class="ckewidgets H2 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/kilicdaroglundan-borsa-istanbul-aciklamasi-katarlilara-kaca-sattik-20323">Kılıçdaroğlu'ndan 'Borsa İstanbul' açıklaması: Katarlılara kaça sattık?</a>
</div>
</div>
</div>
</div>

<div class="ckewidgets H2 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/yazar/iktidarin-katar-askinin-asli-astari-20292">İktidarın Katar aşkının aslı astarı</a>
</div>
</div>
</div>
</div>

</div>
4.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:01:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/kemal-okuyan-sol-tvde-erdoganin-yeni-aciklamalarini-degerlendiriyor-20481
title:Kemal Okuyan, soL TV'de Erdoğan'ın yeni açıklamalarını değerlendiriyor
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/kemal-okuyan-sol-tvde-erdoganin-yeni-aciklamalarini-degerlendiriyor-20481" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/kemalokuyanlagundem-2.jpg?itok=cMVXuduT" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

TKP Genel Sekreteri Kemal Okuyan, Erdoğan’ın salgınla ilgili yeni açıklamalarını soL TV'de değerlendiriyor. Okuyan gazeteci Musa Özuğurlu'nun sorularını yanıtlıyor.

<div class="tex2jax_process">
TKP Genel Sekreteri Kemal Okuyan, AKP'li Cumhurbaşkanı Erdoğan’ın salgınla ilgili yeni açıklamalarını değerlendiriyor.

Kemal Okuyan'la Gündem programında bu akşam gazeteci Musa Özuğurlu, yeni açıklamalarla ilgili akıldaki soruları yöneltiyor: Salgında halk ne yapmalı?

Program aşağıdaki bağlantıdan izlenebilir:

<div class="video-embed-field-provider-youtube video-embed-field-responsive-video">
</div>

</div>
5.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:54:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/bakanlik-aciklamasi-188-olum-31-bin-219-yeni-vaka-20480
title:Bakanlık açıklaması: 188 ölüm, 31 bin 219 yeni vaka
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/bakanlik-aciklamasi-188-olum-31-bin-219-yeni-vaka-20480" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/30kasimtablo.jpg?itok=mEGpnBtJ" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Sağlık Bakanlığı'nın açıkladığı verilere göre günlük koronavirüs vaka sayısı 30 bini geçti. Son 24 saatte 188 kişi Covid-19'dan yaşamını yitirdi.

<div class="tex2jax_process">
Sağlık Bakanlığı'nın açıkladığı günlük koronavirüs tablosuna göre Türkiye'de son 24 saatte saptanan koronavirüs vaka sayısı 31 bin 219 oldu.

Bakanlık bugün 188 kişinin Covid-19 nedeniyle yaşamını yitirdiğini açıkladı.Tabloya göre bugünkü yeni hasta sayısı 6 bin 514 oldu.

Sağlık Bakanlığı'nın verilerine göre salgının başından beri Türkiye'de yaşamını yitirenlerin sayısı 13 bin 746'ya, toplam hasta sayısı 500 bin 865'e yükseldi.

Bakanlık ağır hasta sayısını 5 bin 190 olarak açıkladı.

</div>
6.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:00:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/izmirde-depremzedelerin-durumu-sol-bakista-20478
title:İzmir'de depremzedelerin durumu soL Bakış'ta
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/izmirde-depremzedelerin-durumu-sol-bakista-20478" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/solbakis.jpg?itok=s-1PNurj" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

soL TV'de yayınlanan soL Bakış programında bu akşam İzmir'de bir ay önce yaşanan yıkımın ardından depremzedelerin durumu ele alınıyor.

<div class="tex2jax_process">
İzmir'de yaşanan yıkımın üstünden bir ay geçti fakat her şey eskisi gibi. soL TV'de soL Bakış programı depremzedelerin durumunu mercek altına alıyor. 

soL Bakış'ı izlemek için:

<div class="video-embed-field-provider-youtube video-embed-field-responsive-video">
</div>

</div>
7.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:57:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/haftaici-aksam-ve-tum-haftasonu-sokaga-cikma-yasagi-geldi-20473
title:Haftaiçi akşam ve tüm haftasonu sokağa çıkma yasağı geldi
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/haftaici-aksam-ve-tum-haftasonu-sokaga-cikma-yasagi-geldi-20473" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/erdogan1.jpg?itok=w6wzj3_t" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

AKP'li Cumhurbaşkanı Erdoğan kabine toplantısının ardından yaptığı açıklamada haftasonu kesintisiz ve haftaiçi akşam 21'den sonra sokağa çıkma yasağı uygulanacağını duyurdu.

<div class="tex2jax_process">
AKP'li Cumhurbaşkanı Tayyip Erdoğan bugün yapılan kabine toplantısının ardından yaptığı açıklamada Salı akşamından itibaren haftaiçi akşam 21.00'den itibaren sokağa çıkma kısıtlaması uygulanacağını duyurdu. Haftasonu da kesintisiz sokağa çıkma yasağı uygulanacak. Buna göre Cuma akşamı saat 21.00'den Pazartesi sabahı saat 05.00'e kadar sokağa çıkmak yasaklanacak. 65 yaş üzeri ve 20 yaş altı kişilere de toplu taşıma yasağı getiriliyor.

Tedbirler kapsamında AVM'ler ve ibadet merkezleri kapatılmazken, AVM'lere girişte HES kodu uygulamasına geçiliyor. 

Esnafa ve emekçiye herhangi bir paket açıklamayan Erdoğan konuşmasının devamında Katar'a yapılan satışları eleştirenleri "yaygara koparmakla" suçladı. Erdoğan "Biz hiçbir zaman yatırımcının kimliğini sorgulamadık. Paranın rengi, dini yoktur, para paradır. 28 Şubat'ta olduğu gibi sermayeyi renklere bölenlerden de olmadık" dedi.

Erdoğan "Fransa'da insan hak ve özgürlükleri adına duyduğumuz endişeleri bir kez daha tekrar ediyoruz. Ülkemizde elbette de insanlık sınırlarının bittiği çizgi vardır. Tek vatan, tek bayrak, tek millet tek vatan diye ifade ettiğimiz rabiamızdır bu çizgi" diye konuştu.

Erdoğan'ın konuşmasından satır başları şöyle:

- "Vaka sayılarının 30 bine dayanmış olması hepimizin çok daha dikkatli ve sabırlı davranması gerektiğini gösteriyor.

- Salgının olumsuz etkisini azaltmak için insan hareketliliğini en aza indirmekten başka çare yok. 

- Vatandaşlarımızdan ricam öncelikle TAMAM diye ifade ettiğimiz temizlik, maske ve mesafe kurallarına en sıkı şekilde riayet etmeleridir.

- Bu salgına karşı en etkili tedbir kendimizi korumaktır.

- Mevsim itibariyle soğuk algınlığı ve gribin de artması sağlık sistemimizdeki yükü ağırlaştırmıştır. Sağlık çalışanlarımızın gayretine en büyük teşekkürümüz, onların yükünü artırmamak olacaktır.

- 83 milyon hep birlikte seferberlik ruhuyla hareket etmemiz gerekiyor. Sağlık çalışanlarımızın gayretlerini değersizleştirmek için yapılan spekülasyonlara karşı dikkatli olmalıyız.

- (Aşı) İlk etapta 50 milyon dozluk anlaşma yaptık. Vatandaşlarımız ücretsiz olarak erişebilecek.

- Sağlık krizini topyekün bir ekonomik ve sosyal krize dönüştürmemek için adımlarımızı dikkatli atıyoruz.

<h1>Haftaiçi akşam ve haftasonu kesintisiz sokağa çıkma yasağı </h1>

- Hafta içi her gün gece saat 21 ile sabah 5 arasında genel sokağa çıkma sınırlaması uygulanacak. Bu kısıtlama haftasonları cuma akşamı 21'den pazartesi sabahı saat 5'e kadar kesintisiz devam edecek.

- Cumartesi-Pazar artık evlerimizdeyiz.

- Üretim, tedarik, lojistik, sağlık, tarım, orman gibi genelgede yer alacak sektörler bu kapsamın dışındadır.

- Market, bakkal, kasap, manav gibi işletmeler eve paket hizmeti veren yerler belirlenecek saatler çerçevesinde hafta sonu kısıtlamasının dışındadır. Restoranlar paket servis haricinde hizmet veremeyecektir.

- 65 yaş üstü ve 20 yaş altı toplu taşıma araçlarını kullanamayacaklardır.

- Umumi Hıfzıssıhha Kurulları illerdeki taşıma hizmetlerinde salgının yayılmasına yol açan aksaklıkları gidermek için gereken tedbirleri alacaktır.

- Ana sınıfı ve benzeri eğitim kurumların faaliyetlerine ara verilecektir.

- Milletimizden salgının evlerde buluşma ihtimalini göz önünde bulundurarak tehdit geçene kadar misafir kabul etmeye ara vermelerini rica ediyorum.

- Evlerde gün, mevlit, taziye, yılbaşı gibi etkinlikler yapılamayacaktır. Cenaze namazları yakınları dahil 30 kişiyle kılınacak, nikahlar bu sayıyı geçirmeyecektir.

- Hamam, sauna, spor salonları faaliyetlerine ara verilecektir.

- Her alışveriş merkezi, semt pazarı için hıfzıssıhha kurulu sayıyı tek tek belirleyecektir. Ayrıca alışveriş merkezlerine girişlerde HES kodlamasına geçilecektir.

- Kalabalık caddeler ve meydanlara girecek kişi sayısı sınırlanabilecektir.

Kamu kuruluşlarının mesai saatleri 10.00 ile 16.00 arası uygulanabilecektir.

- 50 kişiden fazla çalışan işyerlerinde, işyeri hekimin öncülüğünde, güvenlik uzmanı ve belirlenen personel tarafından salgın tedbirlerin uygulaması sıkı bir şekilde denetlenecektir.

<h1>Salı akşamından itibaren uygulanacak</h1>

- İçişleri Bakanlığımız yayınlayacağı genelgede yer alacak salı akşamından itibaren uygulamada yer alacaktır.

- Hükümet olarak bir yandan salgının önünü kesmeye çalışırken bir yandan da içeride ve dışarıda tarihi mücadele yürütüyoruz.

- Lütfen kapalı mekan evlerimiz ne olursa olsun, sigara içmeyi bu dönem içinde kesinlikle bırakın. Nargile içmeyi kesinlikle bırakın bu süre içerisinde bırakın. Benim sigarayla da nargileyle de işim yok. Sadece milletimin sağlığı için istiyorum.

- Ülkemizin merkezinde yer aldığı geniş coğrafyada, insani, siyasi, diplomatik, askeri olarak tarihi bir duruş sergiliyoruz. Dost ve kardeş halklara destek olmak, mağdurlara el uzatmak için imkanlarımızı seferber ediyoruz. Bağımsız, onurlu ve vicdanlı politikalar sebebiyle Allah'ın yardımı ve milletimizin desteği ile birer birer boşa çıkartıyoruz.

- Dışarıda tuzakların, sergilenen vicdan ve ahlak dışı tutumların sebebini gayet iyi biliyoruz. Asırlık düzenleri yıkan, zihinlere vurulan asırlık zincirleri kıran Türkiye'ye elbette bunun bedelini ödetmek isteyenler olacaktır. Ülke ve millet olarak bunların hepsini de göğüslemeye evelallah hazırız. Bizi asıl üzen içeride karşımıza çıkan tuhaf manzaradır. Türkiye'de ekmeğini yiyip, vatanına düşmanlık besleyen, havasını soluyup, ezanından, bayrağından nefret eden, sefasını sürüp, insanını sevmeyen bir kesim var. Bunlar zahirde demokrat, insancıl, hoşgörülü gözükür hakikatte faşistin, darbecinin, vesayetçinin önde gidenleridir.

- Esasta hiçbir şey üretmez, çok konuşur ama aslında hiçbir şey söylemez. Bunlar dünyayı çok bilir gibi davranır ama hiçbir şeyden haberleri yoktur. Sürekli bağırır ama hiç dinlemez. Yalanda ve iftirada sınır tanımaz ama gerçeklere gelince arkasını dönerler. Demokrasiyi milletin iradesinde değil yurt dışından gelen sinyallerde arar. Etrafına kim ve nefret satmaktan kalbi kurumuş, ruhu kararmış, gözü körleşmiş, dili çatallaşmış bir güruhtur.

- Ülkemizin ufkunu, enerjisini, havasını kirleten suyunu kirleten bu zihniyetin demokrasimize maliyeti en az yarım asırdır. Milletin gönlüne girerek iktidara ulaşmak yerine dışarıdan dolanarak gelenlerin hak ettikleri cevabı yine millet verecektir. gerçi millet her seferinde sandıkta hak ettikleri cevabı vermiştir. Siyaset, toplum, sandık mühendisliği hesaplarına o kadar dalmıştır ki, milleti görecek halleri yoktur.

- Bunlar ülkenin temel değerlerine, kurumlarına saldırmayı adet ettiler. CHP'lilerin sık sık yaptığı bir milletvekilinin pervasızca tekrarladığı TSK'yı hedef alan bühtan, başlı başına bu işin milli güvenlik meselesi haline dönüştüğünün neticesidir. Sırtını darbecilere dayayarak iktidara gelen partinin TSK'ya düşmanlığını gayet iyi anlıyoruz. Onların derdi Türkiye'nin sınırlarını koruma, sınır ötesi harekatlarını yaparak asli görevlerini yerine getiriyor olmasıdır. Sıfatları milletvekili olsa da laf cambazlığı ile bu ülkenin ordusunu bühtan etmesine izin veremeyiz.

- FETÖ, YPG/PKK'ya kadar terör örgütünün borazanlığını yapanlar ülkemizin güvenliğini genişletme gayretlerini engellemeye çalışıyorlar. Azerbaycan ve Katar gibi ülkemizdeki dostluklarını gösterenlere saldırdıkça saldırıyorlar. Ülkemizde husumet gösterenlerin argümanlarıyla bizi hedef alıyorlar. Türkiye'yi yabancılara şikayet ediyor, yatırımcılara ülkeye gelmeyin mesajı veriyorlar. Bunların kinlerinin sebebi ne Borsa İstanbul ne de Sakarya'daki fabrikadır. Bunları derdi bizatihi Türkiye ve Türk milletiyle, ülkenin hedefleriyledir.

- Demokrasi, özgürlük, çoğulculuğun en samimi savunucusu ve uygulayıcısı biz olduk. Ey bu CHP'nin başındaki zat, senin milletvekilin kalkacak benim sillahlı kuvvetlerime bu denli hakaret edecek, edepsizce, alçakça hakaret edecek ve sen bunu kapıya koyamayacaksın. Bak söylüyorum, bunun hesabını Mehmetçiğine, askerine sahip çıkan bu millet seni asla affetmeyecek. Bunu bir defa bilesin. Sandıklar da seni affetmeyecektir. Bizim demokrasi ve özgürlük sınırlarımız güya bu kavramların kaynağı olan batının kendisinin uymadığı, uygulamadığı kadar ileri seviyededir.

- Türkiye'de devlete yapılan saldırıların binde birini batıda denemeye kalkın görün bakın başınıza ne geliyor. Böyle bir durumda ne milletvekili ne de gazeteci sıfatı sizi kurtarır. Gezi olaylarında ülkemizi her konuda suçlayan, Fransa'da yaşanan vahim görüntüler karşısında üç maymunu oynuyor. Basın mensupları polis şiddetine mazur kalırken, Fransız medyası bunları yayınlamaktansa Türkiye aleyhtarı yayınlar yapıyor. Peygamber efendimize ait karikatürleri eleştirdikleri için saatlerce sorgulayan ülkeden başka tavır beklemiyoruz. Burası Fransa, başka bir şey beklemeyin.

<h1>'Ülkemizde insanlık sınırlarının bittiği bir çizgi var: Rabia'</h1>

- Fransa'da insan hak ve özgürlükleri adına duyduğumuz endişeleri bir kez daha tekrar ediyoruz. Ülkemizde elbette de insanlık sınırlarının bittiği çizgi vardır. Tek vatan, tek bayrak, tek millet tek vatan diye ifade ettiğimiz rabiamızdır bu çizgi. Türkiye'ye diz çöktüremeyenlerin siyasi ve ekonomik tetikçiliği yapanlar doğrudan temel değerlerimizi hedef alıyorlar.

- Hükümete, orduya, istihbarata, Diyanete, savunma sanayine, yatırımlara, Akdeniz ve Karadeniz'deki hidrokarbon arama faaliyetlerimize saldırıyorlar. Ülkemize hedeflerine ulaşmaktan alıkoymak için ellerinden geleni yapıyorlar. Ama başaramayacaklar. Ne yaparlarsa yapsınlar, hangi alçaklığa tevessül ederlerse etsinler başaramayacaklar. Bu millet Çanakkale'den 15 Temmuz'a kadar her dönemde bin yıllık vatanından asla vazgeçmeyeceğini, bayrağını indirtmeyeceğini, ezanını susturmayacağını göstermiştir.

<h1>'Para paradır, biz sermayeyi renklere bölenlerden olmadık'</h1>

- Milletçe Rabbimize olan sarsılmaz imanımız en büyük güç kaynağımızdır. Yardımı sadece Allah, desteği sadece milletimizden bekleyerek yolumuza devam edeceğiz. Geçtiğimiz hafta Borsa İstanbul'un Türkiye Varlık Fonu'nun uhdesindeki yüzde 10'luk hissesinin Katar'a satışı yapıldı. Bu anlaşmadan sonra Türkiye Varlık Fonu'nun Borsaistanbul'daki payı yüzde 80,6'dır. Bay Kemal bunu öğren, bunu bil, bu sana lazım. Katar Yatırım Otoritesi aralarında Almanya, İngiltere, ABD gibi ülkelerin bulunduğu 40'tan fazla ülkede 400 milyar dolardan fazla yatırımı olan küresel bir kuruluştur. Bu kuruluş Londra borsasının da yüzde 10,3'üne sahiptir. Dünyanın hiçbir ülkesinde bu yatırımlardan dolayı Katar bizi ele geçiriyor diye zırvalayan kimse çıkmadı.

- Almanya'nın tapusunu, İngiltere'nin tapusunu Katarlılara veren de çıkmadı. Aksine yapılan yatırımdan herkes memnuniyet duydu. Bu tür yatırımlar ülkemize duyan güvenin işaretidir. Bundan niye rahatsız oluyorsun? Türkiye'nin ilk çeyrekte büyümesi, üretim ve istihdamın güçlenmesi bakımından çok önemli. Ülkemizin yerli ve uluslararası yatırımcılar için cazibesini daha da arttıracağız. Son 15 yılda ülkemizde doğrudan yatırımı bulunan ülkeler arasında Hollanda, onu Amerika ve İngiltere takip ediyor. Katar 17. sıradadır.

- Türk yatırımcılarımızın yurt dışında yatırım yapmalarını teşvik ettik. Uluslararası sermaye yatırımları hem yatırım yaphan ülkeye, hem de yatırım yapılan ülkeye ekonomik fayda sağlıyor. CHP ve bir kısım medya Katar Yatırım Otoritesi Borsa İstanbul'a ortak oldu diye ortalığı birbirine katıyor. 2018 yılına kadar da Amerikalı Nasdaq Borsa İstanbul'un yüzde 7 ortağıydı. O zaman niye 'Avrupa, Amerika Türkiye'yi ele geçiriyor' diye yaygara koparmadınız. Biz hiçbir zaman yatırımcının kimliğini sorgulamadık. Paranın rengi, dini yoktur, para paradır. 28 Şubat'ta olduğu gibi sermayeyi renklere bölenlerden de olmadık.

- Avrupa İmar Kalkınma Bankası, Nasdaq, Katar da olsa bizim için makbuldür ve teşekküre layıktır. Ama bu faşist kafa ülkenin ve milletin hayrına olan böyle bir işte kimliğine bakarak yatırımcı ayrımcılığına gidiyor. Bu örnek dahil CHP'nin ve onun kuyruğuna katılanlara milletimizin emanet etmeyeceğinin en açık göstergesidir. Salgını istismar ederken, yatırımcılara karşı çıkarken bunlar milleti düşünmediler. Ülkeye yatırım gelmesini engelleyerek milletin sıkıntıya düşmesi dertleridir. Darbecilerden arınıp, vatan savunmasına sıkı sıkıya sarıldığı için ordusuna hakaret edenleri bu millet affetmez. Kendisini desteklemiyor diye öğretmen, işçi, hakim, polis, esnaf ve işadamına kadar herkese hakaret etmeyi siyaset sananları bu millet affetmez.

- Türkiye bunlara rağmen son 18 yılda Cumhuriyet tarihinin tamamında yapılanların 5-10 kat fazlası hizmete hamdolsun kavuşmuştur. 2023 hedeflerine ulaşacak, 2053 vizyonunu harekete geçeceğiz. Şimdi de Ankara'da dev opera binamızı inşallah perşembe akşamı açılışını yapacağız ve bununla birlikte Türkiye'de ilk dev opera binamızı Ankaramıza kazandırmış olacağız. Bu töreni bütün şu andaki Covid şartlarını dikkate alarak çok çok az sayıda katılımla yapacağız. Normalde 2 bini aşkın davetlinin gelebileceği bir yer olmasına rağmen biz bunu 300 kişilik katılımla yapacağız.

- Bütün derdimiz bu yatırımlar bir kenarda kalmasın. Bir taraftan yatırımları açalım, bir taraftan yolumuza devam edelim. Hafta sonu telekonferans sistemiyle bitirdiğimiz otoyol, viyadüklerin açılışını yapacağız.

- Benim halkım, vatandaşım nerede hangi iller birbirine bağlanıyor bunları da izlesinler istiyoruz. Bu hastalık bizi engelleyemeyecek. Yolumuza devam edeceğiz. Bütün tedbirlerimizi, başta hastanelerimiz olmak üzere, aşı noktasında attığımız adımlar olmak üzere bütün tedbirleri alıyoruz. Hafta sonu Cuma akşamından olmak üzere Cumartesi-Pazar dışarı çıkmıyoruz ve evlerimizde kontrolü elden bırakmıyoruz. Evinizde de lütfen sigara, nargileymiş gibi bunları içmeyin. Kendim için değil vatandaşım için bunları istiyorum. Camlarınızı açık tutmayı ihmal etmeyin. Hassas olmamız lazım, dikkatli olmamız lazım. Bu konuda da atacağımız adım ve alacağımız tedbirlerle şyurada 1-2 ay içerisinde aşılarımız geliyor, bunları ta tüm halkımıza inşallah ücretsiz olarak dağıtımını yapacağız.

- Lazım olan tek şey şu, hep beraber birlik lazım. Beraberlik lazım, kardeşlik lazım. Ne diyor şair birbirimize kardeşim derden neden su içiyor gibiyiz, birbirimize kardeşim derken neden türkü söylüyor gibiyiz, birbirimize kardeşim derken neden doyuyor gibiyiz.

- Biz su içer, türkü söyler, doyar gibi birbirine kardeşim diyen 83 milyonluk bir Türkiye hayaliyle yolumuza devam edeceğiz.

<h1>'Su kullanımında tasarrufa önem verin'</h1>

 - Bu yılın yağışların yarı yarıya azalmış olması sebebiyle kuraklık tehlikesine dikkat çekmek istiyoruz. 18 yılda inşa edip hizmete açtığmızı 585 baraj sayesinde kuraklığın etkilerinin günlük hayata yansımasının önüne geçtik. Yağışların mevsim normallerine dönmesi halinde sıkıntı yaşamayacağız. Her ihtimale karşı milletimizden su kullanımında tasarrufa önem vermelerini rica ediyorum."

</div>
8.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:45:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/anka-cinsel-saldiridan-tutuklanan-ilce-yoneticisi-chpden-atildi-20479
title:ANKA: Cinsel saldırıdan tutuklanan ilçe yöneticisi CHP'den atıldı
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/anka-cinsel-saldiridan-tutuklanan-ilce-yoneticisi-chpden-atildi-20479" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/chp_maltepe_ilce_yoneticisi_cinsel_saldiri.jpg?itok=aIVTHNXd" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

ANKA ajansı CHP İstanbul İl Başkanı Kaftancıoğlu'nun insel saldırıdan tutuklanan CHP Maltepe ilçe yöneticisi Umut K.'nin partiden atıldığını duyurduğunu yazdı.

<div class="tex2jax_process">
ANKA haber ajansı CHP İstanbul İl Başkanı Canan Kaftancıoğlu'nun, cinsel saldırıdan tutuklanan CHP Maltepe İlçe Yönetim Kurulu Üyesi Umut K.'nin partiden atıldığını ve parti örgütü olarak mağdurun yanında olduklarını söylediğini bildirdi.

CHP Maltepe İlçe Yönetim Kurulu Üyesi Umut K. bir kafede 23 yaşındaki Z.Y. adlı kadına cinsel saldırıda bulunduğu suçlamasıyla çıkarıldığı mahkeme tarafından tutuklandı.

Anadolu Adliyesi'nde Cumhuriyet Savcılığı'na başvuran Z.Y. ifadesinde Umut K. ile 3 ay önce tanıştıklarını belirtti. Z.Y, Umut K.’nin kendisini geçen hafta bir kafeye davet ettiğini ve o davete bir arkadaşıyla geldiğini söyledi. Z.Y, diğer kişinin bir işinin çıktığını belirterek kafeden ayrılması üzerine mekanda Umut K. ile ikisinin kaldığını belirtti.

Z.Y, kafede otururken Umut K'nin kendisine istismarda bulunmaya çalıştığını, bunun üzerine onun kafasına bardakla vurduğunu söyledi. Umut K'nin kendisini darp ederek, kafenin tuvaletine sürüklediğini ve elbiselerini yırtarak cinsel saldırıda bulunduğunu söyleyen Z.Y, mekandan kurtulduktan sonra savcılığa gelerek şikayetçi olduğunu ifade etti. 

CHP İstanbul İl Başkanı Canan Kaftancıoğlu, olayın doğru olduğunu aktararak U.K.’nin partiden atıldığını ve parti örgütü olarak mağdurun yanında olduklarını duyurdu.

Daha ifadesini vermeden U.K’nin partiyle ilişkisini kestiklerini belirten Kaftancıoğlu, “Bu konuda tavrımız çok net. Gereğini yaptık. Mağdurun da sonuna kadar yanındayız. Davayı il ve ilçe örgütümüzle birlikte takip edeceğiz” dedi.

</div>
9.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:29:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/biden-hazine-bakanligina-eski-fed-baskani-yelleni-secti-20477
title:Biden Hazine Bakanlığı’na eski Fed Başkanı Yellen’ı seçti
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/biden-hazine-bakanligina-eski-fed-baskani-yelleni-secti-20477" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/janetyellen.jpg?itok=z4ULZ6g9" width="480" />

</a>

Dış Haberler 

ABD’nin seçilmiş başkanı Joe Biden, hazine bakanı olarak ABD Merkez Bankası'nın eski başkanlarından Janet Yellen’ı seçtiğini açıkladı.

<div class="tex2jax_process">
ABD Başkanı seçilen Joe Biden, eski ABD Merkez Bankası (Fed) Başkanı Janet Yellen’ı Hazine Bakanı olarak seçtiğini duyurdu. 

ABD Senatosu’nun onaylaması durumunda ülkenin ilk kadın hazine bakanı olacak olan 74 yaşındaki Yellen, 2014-2018 yılları arasında Fed başkanlığı yapmıştı. Yellen eski ABD Başkanı Bill Clinton’un Ekonomik Danışmanlar Konseyi’nde de yer almıştı.

Biden ayrıca Beyaz Saray Bütçe ve Yönetim Ofisi (OMB) Direktörlüğü'ne Neera Tanden’ı ve Ekonomi Danışmanları Konseyi Başkanlığı'na Cecilia Rouse’ı seçtiğini duyurdu. Biden, uzun yıllar danışmanlığını yapan Jared Bernstein ve Heather Boushey’i de Ekonomi Danışmanları Konseyi üyeleri olarak atayacağını kaydetti.

<div class="ckewidgets H2 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/bidenin-disisleri-bakanligi-icin-adi-gecen-blinken-kimdir-19903">Biden'ın Dışişleri Bakanlığı için adı geçen Blinken kimdir? </a>
</div>
</div>
</div>
</div>

<div class="ckewidgets H2 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/soltv-bidenin-kanli-karanlik-tarihi-19417">soLTV | Biden'ın kanlı karanlık tarihi</a>
</div>
</div>
</div>
</div>

<div class="ckewidgets S1 boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">
<div class="ckewidgets-articletype ckewidgets-articletype-column">

Yazar
</div>
</div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/yazar/babacan-ya-da-biden-ovgusu-mubahsa-20404">Babacan ya da Biden övgüsü mübahsa…</a>
</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>
</div>
</div>
</div>

</div>
10.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:12:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/merkel-turkiye-ile-iliskilerde-istenen-ilerleme-saglanamadi-20476
title:Merkel: Türkiye ile ilişkilerde istenen ilerleme sağlanamadı
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/merkel-turkiye-ile-iliskilerde-istenen-ilerleme-saglanamadi-20476" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/merkel.jpg?itok=ivLKvx4K" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Almanya Başbakanı Merkel, Ekim ayındaki AB zirvesinden bu yana Türkiye ile ilişkilerde istedikleri ilerlemenin sağlanamadığını söyledi.

<div class="tex2jax_process">
Almanya Başbakanı Angela Merkel, AB Dönem Başkanlığı çerçevesinde yaptığı konuşmada, Ekim ayındaki AB zirvesinden bu yana Türkiye ile ilişkilerde birçok zorluklar ve engeller olduğunu belirterek, "Türkiye ile ilişkilerde maalesef istediğimiz gibi bir ilerleme olmadı" dedi.

Aralık ayındaki AB liderler zirvesinde Türkiye konusunun gündemde olacağını belirten Merkel, tartışmanın nasıl sonuçlanacağını beklediklerini kaydetti.

Avrupa Birliği Komisyonu Sözcüsü Peter Stano da günlük basın toplantısında, Oruç Reis sismik araştırma gemisinin Antalya Limanı'na dönüşüyle ilgili soru üzerine Aralık ayındaki zirvede konunun görüşüleceğini belirtti.

Stano "AB liderleri, tek bir açıklama ya da hamle üzerinden hareket etmeyecek. Değerlendirme sürecinde, belirlenen süre içindeki davranışlar ve açıklamalar göz önünde bulundurulacak" dedi.

<div class="ckewidgets H2 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/yunanistan-turkiyeye-karsi-ab-yaptirimlari-icin-cagrida-bulundu-20269">Yunanistan, Türkiye'ye karşı AB yaptırımları için çağrıda bulundu</a>
</div>
</div>
</div>
</div>

</div>
11.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:54:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/israil-ile-lubnan-arasinda-deniz-siniri-muzakereleri-ertelendi-20475
title:İsrail ile Lübnan arasında deniz sınırı müzakereleri ertelendi
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/israil-ile-lubnan-arasinda-deniz-siniri-muzakereleri-ertelendi-20475" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/israil_lubnan_deniz_siniri_muzakereleri.jpg?itok=jCAxethy" width="480" />

</a>

Dış Haberler 

İsrail ve Lübnan arasında yarın devam edilmesi beklenen deniz sınırı müzakerelerinin ertelendiği bildirildi.

<div class="tex2jax_process">
İsrail ile Lübnan heyetleri arasında BM üssünde Ekim ayında başlayan deniz sınırı müzakerelerinin yarın yapılması beklenen oturumunun ertelendiği duyuruldu.

<em>Reuters</em>'ın haberine göre İsrailli ve Lübnanlı yetkililerce yapılan açıklamalarda ABD'li arabulucuların iki taraftan delegelerle ayrı temaslarda bulunacağı kaydedildi.

İsrail Enerji Bakanı Yuval Steinitz ABD'lilerle müzakerelerin birkaç hafta ertelenmesi konusunda anlaştıklarını söyledi. Steinitz görüşmelerde Lübnan'ın pozisyonunu defalarca değiştirdiğini iddia etti.

Lübnanlı bir güvenlik kaynağı ise ertelemenin nedeninin İsrail'in Lübnan'ın tekliflerini reddetmesi olduğunu söyledi.

Lübnan Hizbullahı İsrail ile yapılan deniz sınırı müzakerelerinin bu ülkeyle bir barış anlaşması anlamına gelmediğini açıklamıştı.

<div class="ckewidgets H2 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/komunist-ve-isci-partilerinden-filistinle-dayanisma-icin-telekonferans-20446">Komünist ve işçi partilerinden Filistin’le dayanışma için telekonferans</a>
</div>
</div>
</div>
</div>

<div class="ckewidgets H2 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/beyaz-saray-heyeti-suudi-arabistan-ve-katara-gidiyor-20403">Beyaz Saray heyeti Suudi Arabistan ve Katar'a gidiyor</a>
</div>
</div>
</div>
</div>

<div class="ckewidgets H2 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/iranin-nukleer-programinin-mimari-fizikciye-suikast-20271">İran'ın nükleer programının mimarı fizikçiye suikast</a>
</div>
</div>
</div>
</div>

</div>
12.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:45:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/msbden-azerbaycan-ordusuna-destek-aciklamasi-20474
title:MSB'den Azerbaycan ordusuna destek açıklaması
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/msbden-azerbaycan-ordusuna-destek-aciklamasi-20474" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/msb1.jpg?itok=M2GU5def" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Milli Savunma Bakanlığı, Kara Kuvvetleri'nin mayın ve EYP temizliği yapan timlerinin Azerbaycan ordusuna destek sağlamaya başladığını duyurdu.

<div class="tex2jax_process">
Milli Savunma Bakanlığı'ndan yapılan açıklamada "Kara Kuvvetlerimizin mayın ve EYP temizliği yapan METİ ve PMKİ timleri, Ermenistan işgalinden kurtarılan bölgelerde kardeş Azerbaycan Ordusu’na destek sağlamaya başladı" denildi.

Açıklamada "METİ ve PMKİ timlerimiz hem Mayın/EYP temizliği yapacak hem de Azerbaycan birliklerine eğitimler verecek" ifadesine yer verildi.

Bakanlık, Twitter hesabından yaptığı paylaşımda sözkonusu timlerin fotoğrafına da yer verdi:

<div class="ckewidgets Q3">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer"></div>

<div class="ckewidgets-image">
<div><img alt="" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/images/content/article/2020/11/30/EoFExZ8XIAMEauK.jpg" /></div>
</div>

<div class="ckewidgets-title-spot">
<div class="ckewidgets-title">

</div>

<div class="ckewidgets-spot">

</div>
</div>
</div>
</div>
</div>

</div>
13.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:19:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/ankara-barosundan-vahit-bicaka-kinama-cezasi-20472
title:Ankara Barosu'ndan Vahit Bıçak'a kınama cezası
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/ankara-barosundan-vahit-bicaka-kinama-cezasi-20472" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/vahitbicak.jpg?itok=qy1j-JOO" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Ankara Barosu, Ceren Damar Şenel'in öldürülmesine ilişkin davada sanık avukatı Vahit Bıçak'ın mahkemedeki söylemlerinin savunma sınırını aştığını belirterek Bıçak hakkında kınama cezası verdi.

<div class="tex2jax_process">
Ankara Barosu akademisyen Ceren Damar Şenel'in öldürülmesine ilişkin davada, sanık Hasan İsmail Hikmet'in avukatı Vahit Bıçak'ın mahkemedeki söylemlerinin savunma sınırını aştığı gerekçesiyle Bıçak hakkında kınama cezası verdi.

Ankara 33. Ağır Ceza Mahkemesinde görülen ve 21 Şubat'ta karara bağlanan davada Vahit Bıçak'ın avukatlığını yaptığı Şenel'in katili Hasan İsmail Hikmet "kişiyi, yerine getirdiği kamu görevi nedeniyle kasten öldürmek" suçundan ağırlaştırılmış müebbet hapis cezasına çarptırılmıştı.

Avukat Bıçak'ın esas hakkındaki mütalaaya karşı yaptığı savunma sırasında Ceren Damar Şenel için "müvekkiline cinsel istismarda bulunduğu", "konumunu kullanarak istismarı sürdürdüğü", "müvekkilini tehdit ettiği" gibi iddialarda bulunması ve Damar ailesine yönelik hakarete varan sözleri büyük tepkiye yol açmıştı.

</div>
14.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:53:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/son-2-haftada-covid-19dan-olen-eczaci-sayisinda-buyuk-artis-20471
title:Son 2 haftada Covid-19'dan ölen eczacı sayısında büyük artış
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/son-2-haftada-covid-19dan-olen-eczaci-sayisinda-buyuk-artis-20471" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/eczaci.jpg?itok=MsELp7kX" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Türk Eczacıları Birliği son iki haftada diğer sağlık çalışanları gibi koronavirüsten yaşamını yitiren eczacı ve eczane çalışanı sayısında da büyük bir artış olduğunu açıkladı.

<div class="tex2jax_process">
Türk Eczacıları Birliği (TEB) son iki haftada diğer sağlık çalışanları gibi, yaşamını yitiren eczacı ve eczane çalışanı sayısında da büyük bir artışla karşı karşıya olunduğunu belirterek salgının başından beri dile getirdikleri taleplerine yanıt verilmediğini açıkladı.

TEB'den yapılan açıklamada "Pandemi sürecinin en başından bu yana bizim insan hayatına verdiğimiz değerin bizim hayatımıza da verilmesi için çeşitli taleplerde bulunduk. Sesimiz duyulmadı, görmezden gelindi, taleplerimize yenileri eklendi ama hiçbiri karşılanmadı" denildi.

"Bir kez daha ısrarla taleplerimizi sıralıyoruz, çünkü başka çaremiz yok" diyen TEB şu talepleri sıraladı:

<ul>
	<li>
	<h4>Herkes için sıkı karantina tedbirleri uygulanmalı ve COVID-19 aşısının tüm yurttaşlarımıza ücretsiz temini için gereken tüm çalışmalar bir an önce tamamlanmalıdır.</h4>
	</li>
	<li>
	<h4>Tüm yurttaşlarımıza daha yaygın bir şekilde test uygulanmalı, eczacılarımız ve eczane çalışanlarımız ise temaslı olsun olmasın düzenli aralıklarla testten geçirilmelidir.</h4>
	</li>
	<li>
	<h4>COVID-19 aşısının uygulanmasında sağlık çalışanları kronik hastalık sahipleri ve yaş almış kişilerle birlikte öncelikli grupta olmalıdır.</h4>
	</li>
	<li>
	<h4>Eczanelerimize ve eczane çalışanlarımıza düzenli aralıklarla koruyucu ekipman desteği sağlanmalıdır.</h4>
	</li>
	<li>
	<h4>Kâğıt ortamda düzenlenen reçeteler kaldırılmalı, tamamen elektronik reçete sistemine geçilmelidir.</h4>
	</li>
	<li>
	<h4>Eczane çalışma süre ve saatleri konularında Eczacı Odalarımızın bölgesel düzenleme önerileri, İl Sağlık Müdürlükleri ve Valiliklerce kabul edilmelidir.</h4>
	</li>
	<li>
	<h4>Salgın süresince eczanelerin yaygın ve etkili hizmet vermeye devam etmesi için gereken önlemler artık bir an önce alınmalıdır.</h4>
	</li>
	<li>
	<h4>Salgın sürecinde bozulan eczane ekonomilerine katkı sağlanabilmesi amacıyla koruyucu tedbirler ve teşvikler başlatılmalıdır. İlaç Fiyat Kararnamesi acilen güncellenmelidir.</h4>
	</li>
	<li>
	<h4>Bilim Kurulu’nda Türk Eczacıları Birliği’nin temsiliyeti sağlanmalıdır.</h4>
	</li>
	<li>
	<h4>Yerel ölçekli pandemi kurullarının tamamında eczacı odası başkanlarımız yer almalıdır.</h4>
	</li>
	<li>
	<h4>Covid-19 bir an evvel sağlık çalışanları için meslek hastalığı olarak kabul edilmelidir.</h4>
	</li>
</ul>

<div class="ckewidgets H2 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/turk-eczacilari-birligi-firmalar-salginda-patentten-vazgecmeli-19955">Türk Eczacıları Birliği: Firmalar salgında patentten vazgeçmeli</a>
</div>
</div>
</div>
</div>

</div>
15.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:45:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/oztraktan-erdogana-istifa-cagrisi-20470
title:Öztrak’tan Erdoğan’a istifa çağrısı
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/oztraktan-erdogana-istifa-cagrisi-20470" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/oztrak-2.jpg?itok=1w6bkSva" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

CHP Sözcüsü Faik Öztrak, salgındaki gerçek tablonun gizlenmesinin esas sorumlusunun Erdoğan olduğunu belirterek ‘istifa etmelidir’ dedi.

<div class="tex2jax_process">
CHP Sözcüsü Faik Öztrak gündemdeki konulara dair düzenlediği basın toplantısında koronavirüs salgınında gelinen durumun esas sorumlusunun AKP’li Cumhurbaşkanı Tayyip Erdoğan olduğunu belirtti ve istifa çağrısı yaptı.

Öztrak “Salgınla mücadelede en başarılı ülkelerden biri iken, bir gece en kötü durumda olan ülke haline geldik. Dünyada en çok vaka görülen ilk 3 ülkeden biriyiz. Türk Tabipleri Birliği, Sağlık Bakanı'nın açıkladığı veriler doğru değil dediğinde, Saray bekçisi tarafından vatan haini ilan edilmişti. Şimdi ne oldu? Saray'ın kibirlisi tüm suçu Bilim Kurulu'na yıkmaya çalışıyor. Şimdi Bilim Kurulu'nun adı 'ne bileyim kurulu' oldu. Artık hastanelerde yer kalmadı, yoğun bakım üniteleri doldu taştı. Hastanelerin kafeteryaları, bahçeleri sahra hastanelerine çevriliyor. 9 aydır millete yalan üstüne yalan söylediler. Binlerce vatandaşımızın hayatını yitirdiği bu salgında, vaka sayılarını ve salgındaki gerçek tabloyu gizleyerek, gerekli önlemlerin alınmasını engelleyen, binlerce vatandaşımızın hayatını kaybetmesine neden olan Saray’ın kibirlisi, bu tablonun esas sorumlusudur. İstifa etmelidir” diye konuştu.

<h1>Albayrak'ın yerine başkanvekili atanmadı</h1>

Berat Albayrak’ın Varlık Fonu Başkanvekilliği görevinden de “affedildiğini” hatırlatan Öztrak “Önce milletin malı Katar’a verildi, sonra da Damat Fon’daki başkanvekilliği görevinden affedildi. Ama yerine yeni Hazine ve Maliye Bakanı atanmadı. Anlaşılan başkan vekilliği makamına atanmak için, Hazine ve Maliye Bakanı olmak yetmiyor. Damat olacaksın. Bu kabile devleti anlayışıyla yatırımcılara nasıl güven verilir?” diye konuştu.

Öztrak "Katar aşkıyla, milletin katar katar malını Katar’a veriyorlar. Üst düzey yatırımdan anladığınız, 83 milyonun varını, yoğunu 2,8 milyon nüfuslu bir ülkeye satıp, savmak mı? Korkarız, bu kafayla yakında Türkiye’nin tapusunu da Katar’daki üst düzey yatırımcının üstüne yaparsınız” dedi.

<h1>'Saray'a yakın avukatlar duruşma salonunda'</h1>

CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu’na Çubuk’ta bir yıl önce yapılan linç girişiminin bugün ilk duruşması yapıldığını hatırlatan Öztrak “Ana muhalefet liderine linç girişiminde bulunuluyor, üzerinden bir yıl geçiyor, ortada hâlâ hiçbir şey yok. Bu arada parti sözcüsünün ihraç ettik dediği, ama üyeliğinin devam ettiğini bildiğimiz saldırgana sahip çıkmak üzere, Saray'a yakın avukatların duruşma salonunda olduğunu da duyuyoruz” dedi.

<h1>'Milliyetçilik dersi almaya ihtiyacımız yok'</h1>

CHP Mersin milletvekili Ali Mahir Başarır hakkında soruşturma açılmasına da tepki gösteren Öztrak  “Genel Başkanımız alenen tehdit edildiğinde resen soruşturma açmayan savcıların, Tank Palet fabrikasının satılmasını eleştiren milletvekilimize bir kulp takıp resen soruşturma başlatmasıdır. Askerlerimizin başına çuval geçirilirken iktidarda kim vardı? Bu çuvala nota verdiniz mi diye sorduğumuzda 'müzik notası mı' diyen kimdi? Kozmik Oda'yı FETÖ'ye açan kimdi? Süleyman Şah türbesini sırtlayıp kaçıran iktidar kimdi? Bizim kimseden ne milliyetçilik ne de ordumuza sahip çıkma dersi almaya ihtiyacımız yoktur. Bu yaptıklarınız bizi sindiremez. Sonuna kadar Tank palet fabrikasının peşkeş çekilmesini eleştirmeye devam edeceğiz” diye konuştu.

</div>
16.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:24:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/zainal-abarakovun-polis-babasi-aciga-alindi-20468
title:Zainal Abarakov’un polis babası açığa alındı
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/zainal-abarakovun-polis-babasi-aciga-alindi-20468" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/abarakov.jpg?itok=mjMGYKy5" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Gülistan Doku'nun kaybolmasıyla ilgili baş şüpheli olan Zainal Abarakov'un polis babası Engin Y., dosya kapsamında açığa alındı. Engin Y. hakkında kişisel verileri yaymaktan kamu davası açıldı.

<div class="tex2jax_process">
Dersim'de 5 Ocak tarihinden bu yana kendisinden haber alınamayan Munzur Üniversitesi öğrencisi Gülistan Doku dosyasıyla ilgili yeni bir gelişme yaşandı.

Dosyada baş şüpheli olan Zainal Abarakov’un polis olan babası Engin Y.’nin Gülistan Doku’nun kişisel bilgilerini "hukuka aykırı olarak ele geçirmek veya yaymak, hukuka aykırı olarak kişisel verileri kaydetmek ve bu suçu kamu görevlisi sıfatıyla yapmak" gerekçesiyle aile tarafından suç duyurusunda bulunulmuştu. 

<em>Mezopotamya Ajansı</em>'ndan <em>Arjin Dilek Öncel'</em>in haberine göre, Engin Y. hakkında Tunceli Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından aynı suçlamayla 2'nci Asliye Ceza Mahkemesi tarafından kamu davası açıldı. Çalıştığı kurum tarafından yürütülen idare soruşturma kapsamında Engin Y’nin, “Doku’ya ait kişisel bilgileri sosyal medya hesaplarında paylaştığı” gerekçesiyle açığa alındığı öğrenildi. 

<h1>'Aile lehine somut bir gelişme'</h1>

Doku'nun aile avukatı Ali Çimen, soruşturmada ilk defa Tunceli Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından bir tezlerinin kabul edildiği yönünde somut bir gelişme yaşandığını söyledi. 
 
Çimen, "Bu gelişme soruşturma dosyasında yürüten birimde yer almış şüpheli ailenin, özelikle Gülistan Doku'nun intihar ettiğine yönelik bir algının oluşması için sahip oldukları kamu görevlisi sıfatını nasıl kullandıkları da ortaya çıkmıştır" diyerek, Doku'nun “intihar etti” algısının oluşturulmaya çalışıldığını söyledi.  
 
Yaşanan somut gelişmenin akıllara bazı soru işaretleri getirdiğini dile getiren Çimen, "Dosya şüphelileri neden böyle bir algının oluşması için suç işlemektedirler. Şüphelileri suç işleyebilecek kadar zorlanmalarına sebep olan olay nedir? Dosya şüphelileri neden Gülistan Doku'nun intihar ettiğinin düşünülmesini istemektedirler? Tüm bu soruların cevabı etkili bir soruşturma yapılması halinde ancak açığa çıkacaktır" dedi. 

<div class="ckewidgets H1 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-image">
<div><a href="https://sol.org.tr/haber/gulistan-dokuyu-arama-calismalari-sonlandirildi-19944"><img src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type3/public/images/content/article/2020/11/23/gulistandoku.jpg" /></a></div>
</div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/gulistan-dokuyu-arama-calismalari-sonlandirildi-19944">Gülistan Doku'yu arama çalışmaları sonlandırıldı</a>
</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>
</div>
</div>
</div>

<div class="ckewidgets H1 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-image">
<div><a href="https://sol.org.tr/haber/gulistan-dokunun-erkek-arkadasi-yalan-ifade-verdi-19218"><img src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type3/public/images/content/article/2020/11/13/gulistandoku.jpg" /></a></div>
</div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/gulistan-dokunun-erkek-arkadasi-yalan-ifade-verdi-19218">'Gülistan Doku’nun erkek arkadaşı yalan ifade verdi'</a>
</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>
</div>
</div>
</div>

</div>
17.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:22:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/modernadan-asi-adayi-icin-fdaya-acil-ruhsat-basvurusu-20466
title:Moderna'dan aşı adayı için FDA'ya acil ruhsat başvurusu
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/modernadan-asi-adayi-icin-fdaya-acil-ruhsat-basvurusu-20466" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/covid-19_asi.jpg?itok=vd3wVnoU" width="480" />

</a>

Dış Haberler 

ABD'li Moderna şirketi geliştirdiği koronovirüs aşısı adayı için ABD Gıda ve İlaç Dairesi'ne acil kullanım ruhsatı başvurusu yaptığını, AB'nin ilaç otoritesi EMA'ya da başvuracağını açıkladı.

<div class="tex2jax_process">
ABD'li ilaç şirketi Moderna, geliştirdiği koronavirüs aşı adayı için ABD Gıda ve İlaç Dairesi'ne (FDA) acil kullanım başvurusunda bulunduğu duyuruldu. Şirket aşı adayının koşullu onayı için Avrupa İlaç Kurumu'na da başvuruda bulunacağını açıkladı.

Moderna aşı adayının Faz 3 çalışmalarının ilk sonuçlarına göre etkillik oranının yüzde 94,1 olduğu duyurdu. Şirketin yaptığı açıklamada aşı adayının ağır Covid-19'a karşı etkililiğininse yüzde 100 olduğu kaydedildi.

Şirket Faz 3 çalışmalarının sonuçlarının hakemli bilimsel yayınlara sunulacağını söyledi.

Şirketin yaptığı basın açıklamasına göre Faz 3 çalışmalarının ilk sonuçlarına göre araştırmaya katılan 30 bin kişiden 196'sı koronavirüse yakalandı, bunlardan 185'i plasebo verilen katılımcılar olurken 11'i aşı adayı mRNA-1273'ün verildiği kişiler oldu. Şirket virüse yakalanıp hastalığı ağır geçiren katılımcı sayısının 30 olduğunu, bunların tamamının plasebo verilen kişiler olduğunu açıkladı.

Şirketin açıklamasına göre aşı adayının etkililiği yaş, ırk, etnisite ve cinsiyet gruplarında tutarlılık gösterdi.

Şirket aşı adayının güvenlik datası incelemesinin sürdüğünü, henüz ciddi bir güvenlik endişesi saptanmadığını duyurdu.

İlk analize göre en çok görülen yan etkilerin enjeksiyon bölgesinde ağrı, bitkinlik, kas ve eklem ağrıları, başağrısı, ciltte kızarıklık gibi etkiler olduğu ve yan etkilerin sıklığının ve şiddetinin ikinci dozdan sonra arttığı kaydedildi.

ABD'li ilaç tekeli Pfizer ile Almanya merkezli biyoteknoloji şirketi BioNTech SE de geliştirdiği aşı adayına acil kullanım ruhsatı için FDA'ya başvurmuştu.

FDA, Pfizer'in verilerini incelemek için 10 Aralık'ta, Moderna'nınkileri incelemek için 17 Aralık'ta biraraya gelecek.

Her iki aşı adayı da mRNA teknolojisine dayanıyor.

<div class="ckewidgets H2 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/pfizerdan-sonra-moderna-da-duyurdu-asimiz-yuzde-945-etkili-19404">Pfizer'dan sonra Moderna da duyurdu: Aşımız yüzde 94,5 etkili</a>
</div>
</div>
</div>
</div>

<div class="ckewidgets H2 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/abd-ile-moderna-arasinda-100-milyon-dozluk-asi-anlasmasi-11872">ABD ile Moderna arasında 100 milyon dozluk aşı anlaşması</a>
</div>
</div>
</div>
</div>

<div class="ckewidgets H2 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/ilac-sirketleri-3-yil-once-koronavirus-asi-calismasini-reddetmis-5334">İlaç şirketleri 3 yıl önce koronavirüs aşı çalışmasını reddetmiş</a>
</div>
</div>
</div>
</div>

</div>
18.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:20:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/hayvanlara-yonelik-cinsel-istismari-ima-eden-kisiye-para-cezasi-20469
title:Hayvanlara yönelik cinsel istismarı ima eden kişiye para cezası
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/hayvanlara-yonelik-cinsel-istismari-ima-eden-kisiye-para-cezasi-20469" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/zoofil.jpg?itok=1LK9XeO7" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Hayvanlara yönelik cinsel istismarı ima eden paylaşımlarda bulunan kişi 947 lira idari para cezası kesildikten sonra serbest bırakıldı.

<div class="tex2jax_process">
İstanbul Asayiş Şube Müdürlüğü Çevre, Doğa ve Hayvanları Koruma Büro Amirliği ekipleri, sosyal medya hesabı üzerinden hayvanlara yönelik cinsel istismar söylemlerinin yer aldığı bir paylaşımda bulunan 37 yaşındaki Cem A.'yı  Çekmeköy'de ikamet ettiği evinde gözaltına aldı.

Şüpheli polise verdiği ifadesinde, kendisinin sihirbaz olduğunu ve paylaşımı ironi amaçlı gerçekleştirdiğini anlattı. Şüphelinin ikametinde bulunan köpek muhafaza altına alınarak Çekmeköy Hayvan Barınağına teslim edildi.

Hayvanları Koruma Kanunu kapsamında 947 lira idari para cezası kesilen şüpheli emniyetteki işlemlerinin ardından savcılık talimatıyla serbest bırakıldı.

</div>
19.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:15:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/edirne-il-saglik-mudurlugu-yogun-bakim-doluluk-orani-yuzde-763-20465
title:Edirne İl Sağlık Müdürlüğü: Yoğun bakım doluluk oranı yüzde 76,3
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/edirne-il-saglik-mudurlugu-yogun-bakim-doluluk-orani-yuzde-763-20465" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/edirneyogunbakim.jpg?itok=1QWSYwQl" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Edirne Sağlık Müdürlüğü'nden yapılan açıklamada, kentte yoğun bakım doluluk oranının yüzde 76,3 olduğu belirtildi.

<div class="tex2jax_process">
Edirne Sağlık Müdürlüğü'nden yapılan açıklamada, kentte yoğun bakım doluluk oranının yüzde 76,3 olduğu, yoğun bakım hizmetlerinde aksama olmadığı belirtildi.

İl Sağlık Müdürlüğü'nce Edirne'deki bazı gazete ve yayın organlarında koronavirüs vakalarının artmasıyla birlikte yapılan 'Hastanelerin yoğun bakımlarında boş yatak kalmadı' haberlerinin gerçeği yansıtmadığı açıklandı

Edirne Sağlık Müdürlüğü'nden yapılan yazılı açıklamada, "Bazı basın yayın organlarında Edirne İlimizde boş yoğun bakım yatağı bulunmadığına dair yanlış haberlerin yer aldığı görülmektedir.

İlimizde şuan itibari ile yoğun bakım doluluk oranı Edirne Valiliğimizin koordinasyonunda alınan ek tedbirlerle birlikte yüzde, 76,3’tür. Şu an itibari ile korona ve korona dışı yoğun bakım ihtiyacı olan hastaların yoğun bakım hizmetleri herhangi bir aksama olmaksızın tüm sağlık çalışanlarımızın üstün gayretleri ile sorunsuz bir şekilde devam etmektedir. Kamuoyuna saygıyla duyurulur" denildi.

</div>
20.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:00:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/marmaraya-biniste-aktarma-tcddnin-itirazi-sonucu-kaldirildi-20467
title:Marmaray'a binişte aktarma TCDD’nin itirazı sonucu kaldırıldı
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/marmaraya-biniste-aktarma-tcddnin-itirazi-sonucu-kaldirildi-20467" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/marmarayda-ariza-1544542839100.jpg?itok=5NtRwjgU" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Marmaray’da 9 aydır uygulanan aktarma indirimi, TCDD’nin itirazı sonucu mahkeme kararıyla kaldırıldı.

<div class="tex2jax_process">
İstanbul Büyükşehir Belediyesi’nin geçen hafta Ulaşım Koordinasyon Merkezi'ne (UKOME) getirdiği Marmaray’daki aktarmanın devam etmesi yönündeki teklif, merkezi yönetim temsilcilerinin oy çokluğuyla reddedildi.

2013 yılında Ayrılıkçeşmesi ile Kazlıçeşme arasında 5 istasyonda yolcu taşımacılığına başlayan Marmaray raylı sistem hattında, ücret tarifeleri UKOME tarafından aktarma ücreti uygulanacak şekilde belirlenmiş 2019 yılı Mart ayına kadar aktarma ücreti bu şekilde uygulanmıştı.

Aynı yıl Gebze-Halkalı arasında 43 istasyonun tamamının işletmeye alınmasının ardından, bir önceki İBB yönetiminin aldığı UKOME kararıyla, Marmaray Hattı’nın “aktarma almayacağı, aktarma vereceği” karar altına alınmıştı.

Değişen İBB yönetiminin, Şubat 2020’de UKOME’ye sunduğu teklifle, Marmaray’ın yeniden aktarma uygulamasına dahil edilmişti.

<h1>UKOME’de reddedildi</h1>

İBB Ulaşım Daire Başkanlığı tarafından, Marmaray hattının aktarma almaya devam etmesi konusu, 26 Kasım’da UKOME gündemine taşındı. Ancak yapılan oylama sonucunda, İBB temsilcilerinin dışında kalan merkezi yönetim temsilcilerinin oyu ile Marmaray hattında “aktarma alır” uygulamasının reddine karar verildi.

Bugün sona erecek “Aktarma alır” uygulamasıyla, Marmaray'a aktarma yapan tam İstanbulkart kullanan bir yurttaştan, tam öncesinde bir ulaşım aracında yolculuk yapıp yapmasından bağımsız Tam 7,75, Öğrenci 3,50 lira alınacak. İade sistemi değişmeden devam edecek. 

Marmaray’dan sonra diğer toplu ulaşım araçlarında yapılan yolculuklarda ise aktarma indirimi devam edecek.

Marmaray'ın aktarma sistemine dahil edilmesinin hemen ardından 19 Şubat 2020 tarihinde merkezi yönetimin yayınladığı genelge ile UKOME'nin üye sayısında değişiklik yapılarak, İBB'nin çoğunluk oyu elinden alınmıştı. Bu karar da İBB tarafından mahkemeye taşındı.

<div class="ckewidgets H2 articletype-news boxtheme-yellow">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">Haber</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/istanbula-5-bin-yeni-taksi-teklifi-ukomede-reddedildi-8027">İstanbul'a 5 bin yeni taksi teklifi UKOME'de reddedildi</a>
</div>
</div>
</div>
</div>

</div>
21.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:40:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/hulusi-akar-chpli-basariri-hedef-aldi-20464
title:Hulusi Akar, CHP'li Başarır'ı hedef aldı
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/hulusi-akar-chpli-basariri-hedef-aldi-20464" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/akar.jpg?itok=IR_xp4Xo" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Savunma Bakanı Akar, CHP'li Başarır'ın Tank Palet'in Katara satılması üzerine sözlerine ilişkin 'TSK'ya dil uzatanlara karşı hukuk çerçevesinde yapılması gereken ne varsa onları takip edeceğiz' dedi

<div class="tex2jax_process">
Savunma Bakanı Hulusi Akar başkanlığında, Genelkurmay Başkanı Orgeneral Yaşar Güler, Kara Kuvvetleri Komutanı Orgeneral Ümit Dündar, Hava Kuvvetleri Komutanı Orgeneral Hasan Küçükakyüz ve Deniz Kuvvetleri Komutanı Oramiral Adnan Özbal ile Bakan Yardımcıları Yunus Emre Karaosmanoğlu ve Alpaslan Kavaklıoğlu'nun da katılımıyla video konferans aracılığıyla toplantı yapıldı.

Toplantının ardından konuşan Akar, Tank Palet'in Katar'a satılması üzerine CHP'li Milletvekilli Ali Mahir Başarır'ın kullandığı sözleri hedef aldı. Akar, "Herkes bir şeyler söyleyebilir. Burası hukuk devleti. Hukuk içinde yapılması gereken ne varsa bunların hepsini bugüne kadar yaptık, bundan sonra da yapacağız. Bu konudaki hassasiyetimizin bilinmesini istiyorum. Bu konuda biz de kurumsal olarak gerekli müracaatlarımızı yaptık. TSK'ya dil uzatanlara karşı hukuk çerçevesinde yapılması gereken ne varsa onları takip edeceğiz, bunun gereğini yapacağız" dedi.

Akar, Dağlık Karabağ'daki ateşkesin ardından "Ruslarla çalışmaların planladığı şekilde devam ettiğini" söyledi.

<h1>'İnsani yardım malzemesi vardı'</h1>

Türk bayraklı "ROSELINE-A" isimli geminin 22 Kasım'da durdurularak aranmasına da değinen Akar, "Gemide tamamen insani yardım malzemesi bulunuyordu. Bununla alakalı hukuki planda yapılması gereken ne varsa hepsini yaptık, yapıyoruz" diye konuştu.

Doğu Akdeniz'deki gelişmelere ilişkin de Akar, şunları söyledi:

"Gerginliği artıran, olayları tırmandıran biz değiliz. Biz gerçekten diyalog, iyi komşuluk ilişkileri içinde, sorunlarımızı konuşarak, görüşerek çözme yönünde yapılması gereken ne varsa elimizden geleni yapmaya çalışıyoruz. Maalesef komşumuz bu konuda inatla konuşmalardan, görüşmelerden imtina ediyor, başka kapılarda çözüm arıyor. Bu şekilde bir çözüm bulunamayacağını, bu şekilde bir çözüm bulamayacaklarını kendilerine tekrar tekrar söylemiş olmamıza rağmen hâlâ o konuda ısrar ediyorlar. Yanlış yapıyorlar."

<h1>'İlkeli tutumuzu sürdüreceğiz'</h1>

"Türkiye ve Yunanistan'ın iki komşu ülke olarak diyalogla sorunlarının büyük bir bölümünü çözebileceğini" belirten Akar, şöyle devam etti:

"Bunları konuşalım, görüşelim diyoruz. Bu konuda karşılıklı güven artırıcı önlemler çerçevesinde görüşebiliriz, istikşafi görüşmeler çerçevesinde görüşebiliriz, NATO Genel Sekreteri'nin öncülüğünde ayrıştırma usulleri adı altında yapılan görüşmelerde görüşebiliriz. Bütün bunların hepsi açık olmakla beraber maalesef çok aykırı bir şekilde duruş sergiliyor ve bunlardan kaçınıyorlar. Gerçek böyleyken 'Tırmandırdınız, gerilimi artırdınız, tahrik ettiniz' gibi tempo tutuyorlar. Bunlar gerçekten çıkar yol değil, bunların anlaşılmasını temenni ediyoruz. Bizim gittiğimiz yol doğru. İnandığımız yolda biz hak ve menfaatlerimizi korumak, kollamak ayrıca iyi komşuluk ilişkilerini sürdürmek şeklindeki ilkeli tutumuzu sürdüreceğiz. Hem Kıbrıslı kardeşlerimizin hem ülkemizin hak ve menfaatleriyle ilgili yapılması gereken ne varsa, uluslararası hukuku da teamülleri de alınan kararları da biliyoruz, bu çerçevede tutarlı bir şekilde ilerlemeye devam ediyor."

Sakarya'daki Tank-Palet fabrikasının Katara satılmasıyla ilgili eleştirilerinin ardından CHP Mersin Milletvekili Ali Mahir Başarır hakkında soruşturma başlatılmıştı.

<div class="ckewidgets H1 articletype-reminder boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">Hatırlatma</div>

<div class="ckewidgets-image">
<div><a href="https://sol.org.tr/haber/chpli-ozkoctan-basarira-acilan-sorusturmaya-tepki-20401"><img src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type3/public/images/content/article/2020/11/29/enginozkoc.jpg" /></a></div>
</div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/chpli-ozkoctan-basarira-acilan-sorusturmaya-tepki-20401">CHP'li Özkoç'tan Başarır'a açılan soruşturmaya tepki</a>
</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>
</div>
</div>
</div>

<div class="ckewidgets H1 articletype-reminder boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">Hatırlatma</div>

<div class="ckewidgets-image">
<div><a href="https://sol.org.tr/haber/chp-grup-baskanvekili-altaydan-orduya-hakaret-tepkilerine-yanit-20381"><img src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type3/public/images/content/article/2020/11/29/tankpalet.jpg" /></a></div>
</div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/chp-grup-baskanvekili-altaydan-orduya-hakaret-tepkilerine-yanit-20381">CHP Grup Başkanvekili Altay'dan 'orduya hakaret' tepkilerine yanıt</a>
</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>
</div>
</div>
</div>

</div>
22.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:22:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/kizilayin-kayip-kartlariyla-ilgili-mufettis-gorevlendirildi-20463
title:Kızılay'ın kayıp kartlarıyla ilgili müfettiş görevlendirildi
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/kizilayin-kayip-kartlariyla-ilgili-mufettis-gorevlendirildi-20463" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/kizilay_kart_basvurulari_basladi_h62385_57a3f.jpg?itok=Z4OkFTAs" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Kızılay İzmir Şubesi'nde ihtiyaç sahiplerine dağıtılmak üzere gönderilen alışveriş kartlarının kaybolduğu iddiası üzerine bakanlık tarafından müfettiş görevlendirildi.

<div class="tex2jax_process">
Kızılay İzmir Şubesi’ne ihtiyaç sahiplerine dağıtılmak üzere gönderilen 100 ve 200 TL’lik alışveriş kartlarının 500’den fazlasının kaybolduğu ve açığı kapatmak için personelden zorla para kesildiği iddiası üzerine İçişleri Bakanlığı tarafından müfettiş görevlendirildi.

CHP İzmir Milletvekili Atila Sertel konuyla ilgili İçişleri Bakanı Süleyman Soylu’nun yanıtlaması istemiyle soru önergesi verdi ve iddiaların araştırılması için müfettiş görevlendirilmesini istedi. Sertel’in önergesine verilen yanıtta, bakanlık müfettişlerinin denetime başladığı bilgisi paylaşıldı.

İçişleri Bakanı Süleyman Soylu imzasıyla verilen yanıtta "Türkiye Kızılay Derneği İzmir Şubesinde ihtiyaç sahiplerine dağıtılan alışveriş kartlarının kaybolmasına dair basında çıkan iddiaların incelenmesi ile ilgili olarak denetime başlanmıştır" denildi.

Müfettiş görevlendirilmesinin olumlu bir adım olduğunu belirten Sertel, sonuçlarının da kamuoyuyla paylaşılması gerektiğini söyledi. Sertel, Kızılay İzmir Şubesi’nde görev yapan personele “bizlerden para kesilmedi” şeklinde ifade vermeleri için baskı yapıldığına dair duyumları olduğunu da vurguladı.

<h1>Ne olmuştu?</h1>

Kızılay İzmir Şubesi’ne ihtiyaç sahiplerine dağıtılmak üzere gönderilen 100 ve 200 TL’lik alışveriş kartlarının 500’den fazlasının kaybolduğu ve kayıp kartlardan dolayı oluşan 144 bin liralık açığı kapatmak için kurumda görev yapan personellerden zoraki olarak 10 bin ila 15 bin lira arasında para kesildiği iddia edilmişti.
 

</div>
23.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:05:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/sol-kulture-bu-hafta-dengin-ceyhan-konuk-oldu-20462
title:soL Kültür'e bu hafta Dengin Ceyhan konuk oldu
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/sol-kulture-bu-hafta-dengin-ceyhan-konuk-oldu-20462" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/soLKultur.jpg?itok=O8q1IOdp" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

soL Kültür'e bu hafta piyanist Dengin Ceyhan konuk oldu.

<div class="tex2jax_process">
soL TV'nin programı soLKültür'de bu hafta piyanist Dengin Ceyhan'la Ekim ayında yayınlanan "Dengin Plays Chopin Nocturnes" albümü ve pandemi döneminde müzisyenlerin yaşadıkları üzerine konuşuldu.

soL Kültür'ü buradan izleyebilirsiniz:

<div class="video-embed-field-provider-youtube video-embed-field-responsive-video">
</div>

<div class="ckewidgets H1 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-image">
<div><a href="https://sol.org.tr/haber/sol-tvde-30-kasim-programi-20432"><img src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type3/public/images/content/article/2020/11/30/soL.jpg" /></a></div>
</div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/sol-tvde-30-kasim-programi-20432">soL TV'de 30 Kasım programı</a>
</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>
</div>
</div>
</div>

<div class="ckewidgets H1 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-image">
<div><a href="https://sol.org.tr/haber/dengin-ceyhan-ile-son-yayinlanan-albumu-hakkinda-konustuk-19280"><img src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type3/public/images/content/article/2020/11/14/denginceyhan.jpg" /></a></div>
</div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/dengin-ceyhan-ile-son-yayinlanan-albumu-hakkinda-konustuk-19280">Dengin Ceyhan ile son yayınlanan albümü hakkında konuştuk</a>
</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>
</div>
</div>
</div>

</div>
24.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:01:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/bilim-kurulu-uyesi-turan-virusun-akcigerlerde-yarattigi-hasar-inanilmaz-20460
title:Bilim Kurulu üyesi Turan: Virüsün akciğerlerde yarattığı hasar inanılmaz
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/bilim-kurulu-uyesi-turan-virusun-akcigerlerde-yarattigi-hasar-inanilmaz-20460" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/akcigercovid.jpg?itok=5hZoBbHc" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Bilim Kurulu Üyesi Doç. Dr. Sema Turan, Covid-19'un akciğerlerde yarattığı hasarı 'inanılmaz' olarak niteledi.

<div class="tex2jax_process">
Ankara Şehir Hastanesi Yoğun Bakım Uzmanı ve Bilim Kurulu üyesi Doç. Dr. Sema Turan, Covid-19'un akciğerde yarattığı tahribata dikkat çekerek uyarılarda bulundu.

Turan, "Virüsün şiddeti devam ediyor. Yarattığı akciğer hasarı inanılmaz. Bir yoğun bakım hekimi olarak söyleyebilirim ki gördüğümüz akciğer filmleri ve tomografileri olayın şiddetinin oldukça fazla olduğunu ve bu hasta gruplarının da zannedildiği gibi çok ileri yaş olmadığını; yaşamı içerisinde aktif yaşamını devam ettiren bireylerin de çok ağır klinik tablolarla bize başvurduğunu söylemek zorundayım" dedi.

Turan, şunları kaydetti:

<em>"Hastanın akciğer tomografileri ve filmlerini gördüğünüz zaman 'Bu hastalar acaba nasıl nefes alabiliyor?' diyebileceğiniz görüntüler. Bizim halkımızdan tek beklentimiz kurallara uysunlar ve yoğun bakıma ihtiyaç duyulmasın; yoğun bakım ortamı gerçekten zor bir ortam, hastalar için de çok sıkıntılı bir yer. Kendilerinin buna ihtiyaç duymamaları için kısıtlamalara uyulmasını tavsiye ediyorum."</em>

Turan, "Tüm dünya genelinde bu virüsün ortadan kalkması gerekiyor. Bunun için bir zaman öngörüsünde bulunmak çok kolay değil. 1918'de çıkan İspanyol gribinin ne kadar uzun sürdüğünü biliyoruz. Biz de aslında bir süre daha ne yazık ki bununla yaşamayı öğrenmek zorundayız. 100 yılda bir gelen salgın bizim dönemimize denk geldi. Biz de bu dönemi bu şekilde yaşamak zorundayız. Süresi hakkında bir öngörüde bulunmak çok zor" değerlendirmesinde bulundu.

</div>
25.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:58:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/reuters-turkiye-koronavirus-yasaklarini-sikilastiracak-20461
title:Reuters: Türkiye koronavirüs yasaklarını sıkılaştıracak
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/reuters-turkiye-koronavirus-yasaklarini-sikilastiracak-20461" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/kilistlama.jpg?itok=wOmNszu3" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Reuters haber ajansı, iki Türk yetkiliye dayandırdığı haberinde, hükümetin koronavirüs yasakları konusunda daha sıkı adımlar atacağını yazdı.

<div class="tex2jax_process">
AKP’li Cumhurbaşkanı Tayyip Erdoğan başkanlığında bugün yapılacak olan kabine toplantısının ana gündem maddesi koronavirüs yasakları olacak. Toplantıda, haftasonu sokağa çıkış kısıtlamasının artırılmasına dönük kararlar alınması bekleniyor.

İngiliz haber ajansı Reuters’a bilgi veren kaynaklar, Sağlık Bakanı Fahrettin Koca’nın toplantıda bir sunum yaparak, salgın ve alınan önlemlerle, hastanelerin genel durumuna dair bilgileri paylaşacağını bildirdi. Sözcü’nün aktardığına göre konu hakkında bilgi sahibi bir yetkili, son günlerde vaka sayısının 30,000 civarında olduğunu ve dünyada da dikkat çeken bir noktaya gelindiğini gösterdiğini ifade ederek şunları kaydetti:

“Bazı tedbirler alındı ama yeterli olmadığı ortada. Kış döneminin daha ağır geçeceği zaten bilinirken, bu dönem gelinen vaka sayıları ve kayıplar oldukça fazla. Hafta sonu sokağa çıkış kısıtlamasının süresinin genişlemesi kuvvetle muhtemel.”

Hükümet yaptığı değerlendirmeler sonucunda iki hafta önce hafta sonu belli saatlerde sokağa çıkış kısıtlaması getirirken, 65 yaş üstü ve 20 yaş altı için günlük 3 saat sokağa çıkma olanağı tanındı. Ayrıca okullarda yıl sonuna kadar yüz yüze eğitim yapılmaması kararlaştırıldı.

Aynı yetkili, bazı illerde vaka ve vefat sayısının dikkat çekici şekilde arttığını belirterek, “İl bazında daha fazla kısıtlama ve seyahat yasağı getirilmesi de değerlendirilebilir. İhtiyaç olan iller var” dedi.

<h1>'Ekonomi için tedbirler dikkatli seçildi' </h1>

Bir başka kaynak da ekonominin zarar görmemesi için tedbirlerin dikkatli seçildiğini ancak şu anda bunların yeterli olmadığını belirtirken, “Haftasonu sokak kısıtlaması artık kaçınılmaz gibi duruyor. Cumhurbaşkanı Erdoğan’ın başkanlığında yapılacak toplantıda nihai karar bugün verilir” dedi.

Bilim Kurulu’nun önerilerinin de değerlendirileceğini belirten aynı kaynak, büyükşehirler başta olmak üzere seyahat kısıtlamalarının da yeniden uygulanmaya başlanabileceğini vurguladı.

Aynı kaynak, “Kış tam olarak gelmeden vakaların biraz düşmesi gerekiyor. Bu tür adımların etkisini geçen sefer gördük” dedi.

<div class="ckewidgets H2 articletype-news boxtheme-yellow">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">Haber</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/bashekim-sahile-akin-edilmesine-saglikciya-acimadiginizi-biliyoruz-bari-kendinize-aciyin">Başhekim sahile akın edilmesine: Sağlıkçıya acımadığınızı biliyoruz bari kendinize acıyın</a>
</div>
</div>
</div>
</div>

<div class="ckewidgets H2 articletype-news boxtheme-yellow">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">Haber</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/fakultelerdeki-uzmanlik-ogrencileri-de-sahaya-cagirildi-20459">'Fakültelerdeki uzmanlık öğrencileri de sahaya çağırıldı'</a>
</div>
</div>
</div>
</div>

</div>
26.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:55:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/fakultelerdeki-uzmanlik-ogrencileri-de-sahaya-cagirildi-20459
title:'Fakültelerdeki uzmanlık öğrencileri de sahaya çağırıldı'
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/fakultelerdeki-uzmanlik-ogrencileri-de-sahaya-cagirildi-20459" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/dishekimleri.jpg?itok=Op421xL-" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Acil taleplerini sıralayan Ankara Dişhekimleri Odası, diş hekimliği fakültelerindeki uzmanlık öğrencilerinin de sahaya çağırıldığına dikkat çekti.

<div class="tex2jax_process">
Salgının doğru yönetilememesi sonucu yaşanan sağlık krizinin giderek büyüdüğünü söyleyen Ankara Dişhekimleri Odası bir açıklama yayımladı. 

Oda açıklamasıyla ilgili konuşan Genel Sekreter Gamze Burcu Gül, hekimlerin sorunlarıyla ilgili 9 aydır tatmin edici bir ilerleme kaydedilmediği vurgulayarak, "Mart ayından beri filyasyon uygulaması dişhekimleri üzerinden yürütülürken, hızla artan vaka sayıları nedeniyle, sadece kamu hastanelerinde çalışan dişhekimleri değil, vaka sayılarının artmasıyla birlikte Eylül ayından itibaren diş hekimliği fakültelerindeki uzmanlık öğrencileri de sahaya çağırıldı" dedi. 

Binlerce sağlık çalışanı enfekte, meslektaşlarımızı kaybediyoruz ve Covid-19 hâlâ meslek hastalığı kabul edilmiyor" diyen Gamze Burcu Gül acil taleplerini de şöyle sıraladı:

<ul>
	<li>Covid-19 tanısı meslek hastalığı sayılmalı,</li>
	<li>Sağlık çalışanlarına haftalık rutin PCR tarama testi uygulanmalı,</li>
	<li>PCR pozitif olan sağlık çalışanlarının başta ailesi olmak üzere, temas ettikleri herkese rutin bir hizmet olarak test yapılmalı,</li>
	<li>Tüm sağlık çalışanlarına grip aşısı ve risk gruplarına pnömokok aşısı ücretsiz yapılmalı,</li>
	<li>Görevlendirmeler meslek tanımına uygun olarak yapılmalı, etik ve hukuki sorunlar oluşturulmamalıdır,</li>
	<li>Çalışma koşulları, mesai süreleri yöneticilerin insafına ve inisiyatifine bırakılmamalı, bu konudaki belirsizlikler ortadan kaldırılıp standardizasyon sağlanmalıdır,</li>
	<li>Uzun çalışma saatleri sağlık çalışanları için bir risk oluşturduğundan Covid-19 hastalarıyla ilgili birimlerde görevli sağlık çalışanlarının çalışma süresi günlük 6 saati geçmemelidir,</li>
	<li>Kış koşulları göz önünde bulundurularak mesai bitimi erkene çekilmelidir,</li>
	<li>Filyasyon uygulamasında görevli personel sayısı ve mesai düzeni tekrar gözden geçirilmeli, ekiplerin büyük çoğunluğunu oluşturan dişhekimlerinin meslek tanımları içinde çalışmaları sağlanmalıdır,</li>
	<li>Yıllık izinler kullandırılmalı ve güvenceye alınmalıdır,</li>
	<li>Yaşanan pek çok sorunun kaynağı olduğu bir kez daha görülen performans sistemi kaldırılmalı, hem klinikte çalışan hem de filyasyonda görev yapan dişhekimleri aynı oranlarda, adaletli, emekliliğe yansıyan ödeme, insanca yaşam için yeterli sabit tek maaş almalıdır,</li>
	<li>Sadece Covid-19 değil, tüm enfeksiyon hastalıkları ve psikososyal şartlarla ilgili olarak geriye dönük yıpranma payı işletilmelidir,</li>
	<li>Personel ihtiyacını gidermek için acilen yeni atama yapılmalıdır,</li>
	<li>Meslek örgütleri sürece dahil edilmeli, yapılacak düzenlemeler ve görevlendirmelerde görüşleri alınmalı, karar mekanizmalarında söz sahibi olmalıdır,</li>
	<li>Salgın yönetimi illere göre farklılıklar gösterdiği için odalarımız, İl Pandemi Kurullarında muhakkak temsil edilmelidir,</li>
	<li>Sağlık Bakanlığı yetkilileriyle düzenli, süratli ve etkin iletişim sağlanmalıdır. </li>
</ul>

<div class="ckewidgets H1 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-image">
<div><a href="https://sol.org.tr/haber/ankara-dis-hekimleri-odasi-genel-sekreteri-yuksek-enfeksiyon-riski-var-19374"><img src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type3/public/images/content/article/2020/11/16/dishekimleri.jpg" /></a></div>
</div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/ankara-dis-hekimleri-odasi-genel-sekreteri-yuksek-enfeksiyon-riski-var-19374">Ankara Diş Hekimleri Odası Genel Sekreteri: Yüksek enfeksiyon riski var</a>
</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>
</div>
</div>
</div>

</div>
27.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:39:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/turkiye-ekonomisinde-hormonlu-buyume-hepsinden-geri-adim-atildi-20458
title:Türkiye ekonomisinde hormonlu büyüme: Hepsinden geri adım atıldı
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/turkiye-ekonomisinde-hormonlu-buyume-hepsinden-geri-adim-atildi-20458" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/hormonlu%20%20b%C3%BCy%C3%BCme.jpg?itok=49XnpdIQ" width="480" />

</a>

Fuat Sözen 

Şişirilen kredi hacmi, düşük tutulan faizler, baskı altındaki kurlar büyümeyi destekledi, yansıması bu çeyrekteki büyümeye yansıdı. Bu politikaların tümünden bugünlerde vazgeçildi.

<div class="tex2jax_process">
TÜİK, 2020 yılı Temmuz-Eylül (3.çeyrek) milli gelir (GSYH) verilerini yayımladı. GSYH 2020 yılının 3.çeyreğinde sabit fiyatlarla bir önceki yılın aynı çeyreğine göre %6,7 oranında arttı. Bir önceki Nisan-Haziran dönemine göre ise GSYH %15,6 oranında artış gösterdi.

Salgın nedeniyle getirilen kısıtlamaların haziran ayında kaldırılarak “normale dönüş” kararı alınması temmuz ayından itibaren ekonominin tekrar canlanmasına neden oldu. Buna ilaveten şişirilen kredi hacmi, düşük tutulan faizler, baskı altındaki kurlar büyümeyi destekledi, yansıması bu çeyrekteki büyümeye yansıdı. Bu politikaların tümünden bugünlerde vazgeçildi; faizler artırıldı, bankaları kredi genişlemesine zorlayan aktif rasyo uygulaması kaldırıldı, kurlar ekim ayında ulaştığı zirveden piyasa beklentisine uygun düzeylere çekildi. Sarayın yeni ekonomi yönetimi ile birlikte uygulamaya soktuğu bu politikaların ekonomiyi 2021 yılının başından itibaren yeniden durgunluğa götürmesi bekleniyor.

<img alt="" height="471" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/images/content/article/2020/11/30/Ekran%20Resmi%202020-11-30%2015.40.01.png" width="880" />

<h1>Üretim Yöntemiyle Milli Gelir</h1>

2020 yılı üçüncü çeyreğinde bir önceki yılın aynı çeyreğine göre tarım sektöründe yüzde 6,2, sanayide ise yüzde 8,0 üretim artışı olduğu gözleniyor.

Bu çeyrekte hizmetler sektöründe sağlanan üretim artış oranı GSYH içindeki payına göre daha düşük kalmıştır, tarım ve sanayi toplamındaki GSYH artış oranı görece daha yüksektir. Hizmetler sektörünün iktisadi faaliyet kollarında büyüme oranları salgından kaynaklanan nedenler ile önemli ölçüde farklılıklar gösteriyor. Finans ve sigorta gibi bazı alt sektörlerde kayda değer üretim artışları varken başta genel hizmetler olmak üzere diğer bazı hizmet alt sektörlerinde daha düşük artışların yaşandığı gözleniyor. İnşaat sektöründeki üretim artışı ise %6,4’dür.

Sanayi sektörü 2020 yılının ilk yarısında yüzde 5,8 oranında küçülürken, bu çeyrekte sanayi yüzde 8, imalat sanayi ise yüzde 9,3 oranında büyümüştür.

Üretim sektörlerinde gözlenen görece yüksek artışların görülmesinde baz alınan 2019 3.çeyreğindeki düşük büyüme oranın da (yüzde 0,4) etkisi bulunmaktadır. Bunun yanı sıra yukarıda belirtildiği üzere bu dönemde izlenen genişlemeci politikalar ve pandemiden çıkış GSYH artışının önemli nedenlerindendir.

Aşağıdaki tablo, üretim ve harcama yöntemiyle hesaplanan GSYH sektörel büyüme hızlarını göstermektedir.

<img alt="" height="627" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/images/content/article/2020/11/30/Ekran%20Resmi%202020-11-30%2015.41.45.png" width="579" />

<h1>Harcama Yöntemiyle Milli Gelir</h1>

İç talebi oluşturan tüketim ve yatırım harcamalarının her ikisinin de önemli ölçüde arttığı görülüyor. GSYH içinde önemli bir paya sahip olan özel tüketimdeki 9,2 oranındaki artış büyümedeki artışta önemli bir paya sahiptir. Genelde tüketim kaynaklı büyüyen Türkiye ekonomisi, bu çeyrekte de bunlardan birini yaşamıştır.

Son iki yıldır sürekli azalan sabit sermaye yatırımlarında bu çeyrekte gözlenen artış, özellikle makine ve teçhizat yatırım harcamalarındaki artışın yüksek oluşu önem taşıyor.

İhracat ve ithalatın toplamından oluşan dış talepteki gelişmelere bakıldığında dış talebin büyümeyi negatif yönde etkilediği görülmektedir. Pandeminin yurtdışı talepte yarattığı şok düşüş ihracatı bu dönemde de bir önceki yılın aynı dönemine göre eksi %22,4 oranında azaltmıştır. İthalat ise %15,8 oranında artmıştır. Ekonominin büyüdüğü her dönemde olduğu gibi ekonominin dışa bağımlılığının bir göstergesi olarak ithalat bu çeyrekte de artış göstermiştir.

Dolayısıyla dış talep büyümeyi 9,1 puan negatif yönde etkilemiştir. Büyümeye özel tüketim 5,4, kamu tüketimi 0,1, yatırımlar 5,2, stoklar 5,1 puan pozitif katkı sağlamıştır.

Sarayın 2021 Yılı Cumhurbaşkanlığı Yıllık Programında ekonomideki toparlanma sürecinin dördüncü çeyrekte devam edeceği, GSYH artışının 2020 yılının tamamında yüzde 0,3 oranında gerçekleşebileceği tahmin ediliyor. Yıllık Programa göre üretim sektörleri itibarıyla katma değer artış hızlarının tarım sektöründe yüzde 4,6, sanayi sektöründe yüzde -1 ve hizmetler sektöründe (inşaat dâhil) yüzde -0,5 oranlarında olması bekleniyor. Aralarında Dünya Bankasının da olduğu bazı uluslararası kurumlar ise Türkiye’nin 2020 yılında küçüleceğini öngörüyor.

Pandemi koşullarından bağımsız olarak son yıllarda Türkiye ekonomisinin büyüme potansiyelinin düştüğü, büyüme oranlarının istikrarsızlaştığı, yıllar içerisinde büyük farklılıklar gösterdiği görülüyor. Yakın bir zamana kadar yüzde 5 olarak kabul edilen Türkiye’nin potansiyel büyüme oranının azaldığı, IMF ve Dünya Bankası tarafından gelecek yıllarda bunun ancak %3-4 oranında olacağı öngörülüyor. Son yıllarda olduğu gibi bu potansiyel büyüme oranı ile Türkiye ekonominin durgunlaşacağı, yıllık %1,3 oranında artan nüfusun istihdam edilemeyeceği, refah artışının sağlanamayacağı, toplumsal bunalımın artarak devam edeceği görülüyor.

<img alt="" height="414" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/images/content/article/2020/11/30/Ekran%20Resmi%202020-11-30%2015.42.47.png" width="649" />

Bu vahim tabloyu son on beş yıldaki kişi başına gelir verilerinden izlemek mümkün. Kişi başına gelir 2013 yılından bu yana kesintisiz olarak geriliyor. 2006 yılında dolar bazında kişi başına 7,971 olan gelir on beş yıl sonra 2020 yılında da aynıdır. Gelirin eşitsiz dağıldığından bağımsız olarak bu durum ekonomik büyüme düzeyinin yetersizliğini, Türkiye kapitalizminin son on beş yılda kişilerin refah düzeyinde herhangi bir artış sağlayamadığını açıkça gösteriyor. Türkiye ekonomisinde 2018 krizinin etkileri devam ederken pandeminin yarattığı ciddi sorunlar hem arz hem de talep yönlü ciddi şoklarla karşı karşıya kalınmasına neden oluyor. Pandeminin ve ekonomik durgunlaşmanın etkilerini azaltmak için izlenen genişlemeci politikaların sonuna gelindiği görülüyor, bu çeyrekte görülen görece yüksek GSYH artışı bu nedenle sürdürülebilir değil. Yaşanan gelişmeler 2020 yılının üretim, istihdam, refah açısından Türkiye ekonomisi için tamamen kaybedilmiş bir yıl olacağını gösteriyor.

</div>
28.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:35:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/bilim-kurulu-uyesi-kayipmaz-daha-sert-tedbirlerin-alinma-zamani-geldi-20457
title:Bilim Kurulu üyesi Kayıpmaz: Daha sert tedbirlerin alınma zamanı geldi
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/bilim-kurulu-uyesi-kayipmaz-daha-sert-tedbirlerin-alinma-zamani-geldi-20457" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/bilimkurulutedbir.jpg?itok=JNrNmRQ0" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Bilim Kurulu üyesi Kayıpmaz, '30 bin vakayla Avrupa'da birinci sıraya oturmuş durumdayız. Daha sert tedbirlerin alınma zamanı geldi' dedi.

<div class="tex2jax_process">
Ankara Şehir Hastanesi Acil Tıp Kliniği öğretim görevlisi ve Bilim Kurulu Üyesi Doç. Dr. Afşin Emre Kayıpmaz, Covid-19 salgınının Türkiye'deki seyriyle ilgili olarak NTV yayınında değerlendirmelerde bulundu.

"30 bin vakayla Avrupa'da birinci sıraya oturmuş durumdayız. Geçtiğimiz hafta alınan tedbirlerin çok da yararının olmadığını görüyoruz. Daha sert tedbirlerin alınma zamanı geldi" diyen Kayıpmaz, şunları söyledi:

<em>"Geçtiğimiz hafta alınan sokağa çıkma kısıtlaması ve diğer tedbirlerin büyük bir yararının olmadığını görüyoruz. Bunun da yeni kısıtlamaları getireceğini düşünüyorum. Büyük ihtimalle bugün de yeni kararlar açıklanacaktır. 30 bin vaka ile Avrupa'da birinci sıraya oturmuş durumundayız. İnsan hareketliliğini azaltma adına bugün adımlar atılacaktır. Daha sert tedbirlerin alınma zamanı artık gelmiştir."</em>

<h1>'Sürdürülebilir tedbirlere gitmekte fayda var'</h1>

<em>"Saat 10.00'da yasak bitiyor, insanlar hemen dışarıya çıkıyor. Kalabalık oluşturuyor. Toplu taşıma araçlarında kalabalık oluşuyor. Hastalık yayılma fırsatı buluyor. Salgının ne kadar süreceğini bilmediğiniz için 14 günlük kapatma etkili ama kapatmanın ardından gevşemeyle birlikte vaka sayıları artıyor. Salgında sürdürülebilir tedbirlere gitmekte fayda var. Aslında birçok tedbir uygulanabilir. Tam kapatma da buna dahildir ama bunların hepsinin artısının eksisinin düşünülmesi lazım. Ekonomik ve sosyal boyutlar da var."</em>

<div class="ckewidgets H1 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-image">
<div><a href="https://sol.org.tr/haber/ozel-hastanelerin-temiz-hastane-firsatciligi-20430"><img src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type3/public/images/content/article/2020/11/30/%C3%B6zelhastanef%C4%B1rsat%C3%A7%C4%B1l%C4%B1%C4%9F%C4%B1.jpg" /></a></div>
</div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/ozel-hastanelerin-temiz-hastane-firsatciligi-20430">Özel hastanelerin 'temiz hastane' fırsatçılığı</a>
</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>
</div>
</div>
</div>

</div>
29.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:32:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/bashekim-sahile-akin-edilmesine-saglikciya-acimadiginizi-biliyoruz-bari-kendinize-aciyin
title:Başhekim sahile akın edilmesine: Sağlıkçıya acımadığınızı biliyoruz bari kendinize acıyın
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/bashekim-sahile-akin-edilmesine-saglikciya-acimadiginizi-biliyoruz-bari-kendinize-aciyin" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/trabzon-kanuni-egitim-ve-arastirma-hastanesi-bashekimi-sahilde-gezenlere-tepki-gosterdi-hakkimi-helal-etmiyorum-1606725610603.jpg?itok=-9GXyVaK" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Kanuni Eğitim ve Araştırma Hastanesi Başhekimi Prof. Dr. Süleyman Türedi sahillere akın eden insanlara tepki gösterdi. 

<div class="tex2jax_process">
Trabzon Kanuni Eğitim ve Araştırma Hastanesi Başhekimi Prof. Dr. Süleyman Türedi, sosyal medya hesabından yaptığı paylaşımda vatandaşların sahillere akın etmesine “Biz insanımıza yoğun bakım yeri bulmak için kafa patlatırken, elimizdeki tüm imkanları, tüm eforumuzu harcarken sahil kenarında yürüyüş yapan sağlığına çok düşkün insanları gördükçe hakkımızı hiçbirine helal etmiyorum” diyerek tepki gösterdi.

Kanuni Eğitim ve Araştırma Hastanesi Başhekimi Prof. Dr. Süleyman Türedi, sosyal paylaşım sitesindeki hesabından koronavirüs tedbirlerine uymayanlarla ilgili mesaj yayımladı.

Özellikle sokağa çıkma kısıtlamasının ardından vatandaşların sahillere akın ettiğini belirterek, uyarıların bazı kişiler tarafından dikkate almadığına değinen Prof. Dr. Türedi, paylaşımında şu ifadelere yer verdi:

“Çoluğunu, çocuğunu, eşini, dostunu, annesini, babasını düşünen varsa; azıcık insafı ve vicdanı olan varsa evinde kalır ve çok gerekli olmadıkça evinden çıkmaz. Biz insanımıza yoğun bakım yeri bulmak için kafa patlatırken, elimizdeki tüm imkanları, tüm eforumuzu harcarken sahil kenarında yürüyüş yapan sağlığına çok düşkün !!! İnsanları gördükçe hakkımızı hiçbirine helal etmiyorum. Servisler ve yoğun bakımlar dolu, ne umuyorsunuz mucize mi? Öyle bir yeteneğimiz yok, sadece insanız. Ayıptır, günahtır. Sağlıkçı ya acımadığınızı biliyoruz da bari kendinize acıyın.”

</div>
30.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:09:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/chpli-ozkoc-soylu-hakkinda-suc-duyurusunda-bulunduk-20455
title:CHP'li Özkoç: Soylu hakkında suç duyurusunda bulunduk
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/chpli-ozkoc-soylu-hakkinda-suc-duyurusunda-bulunduk-20455" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/soyluyasucduyurusu.jpg?itok=w_J_qitd" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

CHP Genel Başkan Yardımcısı Özkoç,  Ankara Çubuk'ta Kılıçdaroğlu'na yönelik yapılan linç girişimi nedeniyle İçişleri Bakanı Soylu hakkında suç duyurusunda bulunduklarını açıkladı.

<div class="tex2jax_process">
CHP Genel Başkan Yardımcısı Özkoç, partisinin genel başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'nun Ankara'nın Çubuk ilçesinde katıldığı cenazede linç girişimine uğramasına ilişkin davanın görüldüğü Çubuk 2. Asliye Ceza Mahkemesi’nde basın açıklaması yaptı.

Özkoç, bugün yargılanan 36 sanığın “adam öldürmeye tam teşebbüs”, “hürriyeti kısıtlamak”, “halkı kin ve nefret duygularına teşvik” suçlarından yargılanması gerektiğini söyledi ve suç duyurusunda bulunduklarını duyurdu. Özkoç şöyle konuştu:

“Biz CHP olarak Çubuk Cumhuriyet Başsavcısından şikayette bulunduk. Olayın bizzat içerisinde olan devletin yetkilileri onu taktif etmişlerdir. İlgili tümen komutanı ile Ankara Emniyet Genel Müdürü ve İçişleri Bakanı Süleyman Soylu hakkında suç duyurularında bulunduk.

<div class="ckewidgets H2 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/kilicdarogluna-yumruk-atan-sarigun-unuttum-cok-zaman-gecti-20441">Kılıçdaroğlu’na yumruk atan Sarıgün: Unuttum, çok zaman geçti</a>
</div>
</div>
</div>
</div>

</div>
31.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:59:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/adiyamanda-235-ev-karantinaya-alindi-20454
title:Adıyaman'da 235 ev karantinaya alındı
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/adiyamanda-235-ev-karantinaya-alindi-20454" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/karantina.jpg?itok=PswrTpm5" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

İl Hıfzıssıhha Kurulu kararıyla, son iki günde farklı mahallelerdeki 235 evde karantina tedbirleri uygulanmaya başlandı.

<div class="tex2jax_process">
Adıyaman’da, yeni tip koronavirüs tedbirleri kapsamında 235 ev karantinaya alındı.

Valilikten yapılan açıklamaya göre, son iki günde kent merkezinde bazı kişilerin koronavirüs test sonuçlarının pozitif çıkması üzerine, İl Hıfzıssıhha Kurulu kararıyla, son iki günde farklı mahallelerdeki 235 evde karantina tedbirleri uygulanmaya başlandı.

<div class="ckewidgets H2 articletype-news boxtheme-yellow">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">Haber</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/koronavirus-testi-pozitif-cikan-saglik-calisani-kalp-krizinden-yasamini-yitirdi-20452">Koronavirüs testi pozitif çıkan sağlık çalışanı kalp krizinden yaşamını yitirdi</a>
</div>
</div>
</div>
</div>

<div class="ckewidgets H2 articletype-news boxtheme-yellow">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">Haber</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/diyarbakir-hifzissihha-kurulundan-kente-yeni-mezarlik-karari-20450">Diyarbakır Hıfzıssıhha Kurulu'ndan kente yeni mezarlık kararı</a>
</div>
</div>
</div>
</div>

</div>
32.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:47:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/kizina-davul-zurnali-nisan-yapan-polis-aciga-alindi-20453
title:Kızına davul zurnalı nişan yapan polis açığa alındı
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/kizina-davul-zurnali-nisan-yapan-polis-aciga-alindi-20453" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/polisnisanacigaalindi.jpg?itok=m3lv3Obc" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Aydın’ın Karacasu ilçesinde Covid-19 pandemi kurallarını hiçe sayarak kızına davullu zurnalı nişan yapan polis memuru açığa alınırken, kendisine ve nişana katılanlara para cezası kesildi.

<div class="tex2jax_process">
Aydın'da Karacasu İlçe Emniyet Müdürlüğünde görevli sivil polis memuru G.Y.'nin kızına yaptığı davullu zurnalı nişan, kendisinin açığa alınmasına neden oldu.

Edinilen bilgiye göre G.Y.'nin meslekten uzaklaştırılmasına neden olan nişan, sokağa çıkma yasaklarının 20.00'da başladığı 21 Kasım Cumartesi yapıldı.

<em>Sözcü</em>'nün haberine göre sokağa çıkma yasağı nedeniyle herkes evine kapanmışken, davul zurna eşliğinde eğlenilmesi mahalle sakinlerinin tepkisine neden oldu. Defalarca haber verilmesine rağmen saat 22.00'a kadar süren eğlenceye kimse müdahale etmedi. Tepkilerin büyümesi üzerine meslektaşları, polis arkadaşları G.Y.'nin evine gelerek tutanak tuttu.

Karacasu Kaymakamı Ahmet Soley, polis memuru G.Y.'i açığa aldıktan sonra pandemi kurallarına uymamaktan 3 bin 150 lira ceza kesti. Nişana katılan 17 kişiye de bin 500'er lira para cezası kesildi.

</div>
33.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:22:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/koronavirus-testi-pozitif-cikan-saglik-calisani-kalp-krizinden-yasamini-yitirdi-20452
title:Koronavirüs testi pozitif çıkan sağlık çalışanı kalp krizinden yaşamını yitirdi
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/koronavirus-testi-pozitif-cikan-saglik-calisani-kalp-krizinden-yasamini-yitirdi-20452" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/ferdanebilgin.jpg?itok=jj2nyrTv" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Hatay Sağlık Müdürlüğü Kamu Hastaneler Başkanlığı'nda idari personel olarak görev yapan Ferdane Bilgin'in koronavirüs testi 27 Kasım'da pozitif çıktı.

<div class="tex2jax_process">
Hatay’da 3 gün önce koronavirüs testi pozitif çıkan 40 yaşındaki sağlık çalışanı Ferdane Bilgin, kalp krizi sonucu hayatını kaybetti.

Hatay Sağlık Müdürlüğü Kamu Hastaneler Başkanlığı’nda idari personel olarak görev yapan Ferdane Bilgin’in koronavirüs testi 27 Kasım’da pozitif çıktı. Evli ve 2 çocuk annesi Bilgin, dün akşam kalp krizi nedeniyle hayatını kaybetti. Hatay İl Sağlık Müdürü Dr. Mustafa Hambolat, konu ile ilgili sosyal medyada yaptığı paylaşımda, “Hatay İl Sağlık Müdürlüğü Kamu Hastaneleri Başkanlığı personellerimizden Ferdane Bilgin, hakkın rahmetine kavuşmuştur. Merhumeye Allah’tan rahmet, sevenlerine, ailesine ve sağlık camiamıza baş sağlığı diliyorum” ifadelerine yer verdi.

<div class="ckewidgets H2 articletype-news boxtheme-yellow">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">Haber</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/cocugunun-velayeti-alinan-hemsire-karara-itiraz-etti-20427">Çocuğunun velayeti alınan hemşire karara itiraz etti</a>
</div>
</div>
</div>
</div>

</div>
34.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:15:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/botasin-iskele-insaatina-yurutmeyi-durdurma-istemi-20451
title:BOTAŞ’ın iskele inşaatına 'yürütmeyi durdurma' istemi
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/botasin-iskele-insaatina-yurutmeyi-durdurma-istemi-20451" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/saros.jpg?itok=9FwxXX86" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Saros Körfezi’nde başlayan gemi iskelesi inşaatı mahkemelik oldu. 'ÇED olumlu' kararının yürütmesinin durdurulması istemi ile dava açıldı.

<div class="tex2jax_process">
Edirne Keşan ilçesi Sazlıdere Köyü mevkiinde Boru Hatları ile Petrol Taşıma AŞ (BOTAŞ) tarafından yapılması planlanan "Saros FSRU Gemi İskelesi" projesi için Çevre ve Şehircilik Bakanlığı tarafından verilen "Çevresel Etki Değerlendirmesi (ÇED) Olumlu" kararının ardından başlayan hafriyat ve inşaat faaliyetleri tepki çekmişti.

<em>Sözcü</em>'den <em>Özlem Güvemli</em>'nin haberine göre, inşaatın, arazisinde yapıldığını iddia eden Mehmet Zeybek ile Saros Körfezi Mecidiye Beldesi Turizm Çevre ve Kültür Varlıklarını Koruma Geliştirme Derneği, Çevre ve Şehircilik Bakanlığı'nın 25 Haziran 2020 tarihinde duyurusunu yaptığı ikinci kez verilen “ÇED olumlu” kararına karşı 27 Kasım'da dava açtı. Birinci ÇED raporuna verilen “olumlu” kararının yürütmesinin durdurulması ve iptali için açılan dava ise derdest durumda.

Edirne İdare Mahkemesi'nde yürütmeyi durdurma istemi ile açılan son davanın dilekçesinde projenin Saros Körfezi'ne, tarım alanlarına ve ormana, denize, yüz binlerce insanın mülkiyet haklarına büyük zararlar vereceği, Saros Özel Çevre Koruma Bölgesi mevzuatına aykırı olduğu vurgulandı. Projenin kamu yararı taşımadığı sadece dış ticaret için yapıldığı belirtildi.

<h1>'İki ÇED raporu skandaldır'</h1>

Proje için Çevre ve Şehircilik Bakanlığının büyük bir idari garabete imza attığı önü sürülerek “Şu an ortada BOTAŞ’ın sunduğu birbirinden farklı iki ayrı ÇED raporu vardır. Bakanlık birbirinden farklı her iki rapora da ‘ÇED Olumlu Kararı' vermiştir.Tek bir proje için iki ayrı ÇED raporu, tek bir proje için iki ayrı ÇED Olumlu kararının varlığı görülmemiş bir skandaldır” denildi.

<h1>'Tahribat başladı'</h1>

Müvekkillerine ait tarım arazisinin ve Saros Kıyı Kuşağı'nın geriye döndürülemeyecek şekilde tahrip edildiğine dikkat çekilen dava dilekçesinde şunlara yer verildi:

"Saros Körfezi'nde, tarım arazilerinde, orman alanlarında, doğal sit alanlarında, korunan alanlarda giderilmesi olanaksız zararlar her gün aratarak devam etmektedir. Dolayısıyla davamızda tereddüde mahal kalmayacak derecede hukuka aykırılık ve telafisi imkânsız zarar bir arada ve aynı anda oluşmuştur.Bu nedenle dava konusu işlemin uygulanmakla etkisi tükenecek işlem kabul edilerek keşif yapılması ve bilirkişi raporunun sunulması beklenmeden ivedilikle yürütmesinin durdurulmasına kararı verilmesini saygıyla arz ve talep ederiz."

Saros Körfezi’nde yapılmak istenen ve bölge halkı tarafından karşı çıkılan Saros FSRU Gemi İskelesi projesi inşaatı hakkında iptal davası devam ediyordu.

Bölgeye BOTAŞ tarafından Saros FSRU Gemi İskelesi yapılması planlanıyor.

<div class="ckewidgets H1 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-image">
<div><a href="https://sol.org.tr/haber/saros-korfezinde-liman-insaati-gizlice-baslatildi-20116"><img src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type3/public/images/content/article/2020/11/25/saroskorfezi.jpg" /></a></div>
</div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/saros-korfezinde-liman-insaati-gizlice-baslatildi-20116">Saros Körfezi'nde liman inşaatı gizlice başlatıldı</a>
</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>
</div>
</div>
</div>

</div>
35.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:07:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/diyarbakir-hifzissihha-kurulundan-kente-yeni-mezarlik-karari-20450
title:Diyarbakır Hıfzıssıhha Kurulu'ndan kente yeni mezarlık kararı
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/diyarbakir-hifzissihha-kurulundan-kente-yeni-mezarlik-karari-20450" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/mezarlik_ziyarete_acildi_h113360_42dc8.jpg?itok=OIZ5ITgH" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Diyarbakır İl Umumi Hıfzıssıhha Kurulu'nda alınan kararla Kayapınar ilçesi Gözalan Mahallesi'nde, 1 milyon 603 bin metrekarelik alanda yeni mezarlık kurulması kararlaştırıldı.

<div class="tex2jax_process">
İl Umumi Hıfzıssıhha Kurulu, 27 Kasım Cuma günü Diyarbakır Valisi Münir Karaloğlu başkanlığında, kentte kullanılacak yeni mezarlık yerinin belirlenmesi kapsamında toplandı. Toplantıda, merkez Kayapınar ilçesindeki Gözalan Mahallesi'nde 1 milyon 603 bin metrekarelik alanda yeni mezarlık alanın kurulması kararlaştırıldı. Karara ilişkin Diyarbakır Valiliği'nden yapılan yazılı açıklamada, şunlar kaydedildi:

"Büyükşehir Belediye Başkanlığı'nın belirlemiş olduğu alternatif yeni mezarlık alanları önerisi doğrultusunda 'Mezarlık Yeri Seçimi Komisyonu' teknik personelleri tarafından 21 Eylül 2020 tarihinde belirtilen yerlerde mahallinde yapılan alan çalışması sonucu oluşturulan gözlem raporu ile yapılan inceleme ve değerlendirmede mezarlık yeri olarak yapılmasında sakınca görülmeyen Kayapınar ilçesi, Gözalan Mahallesinde bulunan 1 milyon 603 bin 375,33 metrekarelik yüzölçümüne sahip, 'Mera' niteliğindeki 123 ada 9 parsel nolu taşınmaz 26 Ekim 2020 tarihinde 'Mezarlık Yeri Seçimi Komisyonu'nca uygun görülerek imza altına alınmış ve yeni mezarlık yeri olarak İl Hıfzıssıhha Kurulumuza sunulmuştur. Yapılan inceleme ve değerlendirme sonucunda, Mezarlık Yerlerinin İnşası ile Cenaze Nakil ve Defin İşlemleri Hakkında Yönetmeliğin 6'ncı Maddesi'ne göre 'Mezarlık Yeri Seçim Komisyonu'nca seçilerek kurulumuza sunulan Gözalan Mahallesi'nde bulunan 'Mera' niteliğindeki 1 milyon 603 bin 375,33 metrekarelik yüzölçümüne sahip 123 ada 9 parsel nolu taşınmazın ilimiz merkez yeni mezarlık Yeri olarak belirlenmesine oy birliğiyle karar verilmiştir."

<div class="ckewidgets H2 articletype-news boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">Haber</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/koronavirus-testleri-de-menzilcinin-sirketine-20429">Koronavirüs testleri de Menzilci’nin şirketine</a>
</div>
</div>
</div>
</div>

</div>
36.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:35:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/meclise-yil-sonuna-kadar-ziyaretci-yasagi-20448
title:Meclis'e yıl sonuna kadar ziyaretçi yasağı
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/meclise-yil-sonuna-kadar-ziyaretci-yasagi-20448" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/meclis.jpg?itok=vv-wyoYW" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Meclis yerleşkesi ve eklentilerine, 01-31 Aralık 2020 tarihleri arasında, genel kurul çalışmalarının yapıldığı günler ziyaretçi kabul edilmeyecek.

<div class="tex2jax_process">
Genel Kurulun çalıştığı günlerde Meclis yerleşkesi ve eklentilerine ziyaretçi alınmayacak.

Meclis Basın, Yayın ve Halkla İlişkiler Başkanlığı tarafından yapılan açıklamada, Covid-19 nedeniyle alınan ziyaret yasağının 01-31 Aralık 2020  Aralık tarihlerini kapsadığı bildirildi.

<div class="ckewidgets H1 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-image">
<div><a href="https://sol.org.tr/haber/koronavirusten-olumler-15-milyona-yaklasiyor-20414"><img src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type3/public/images/content/article/2020/11/30/covid%C3%B6l%C3%BCmleri.jpg" /></a></div>
</div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/koronavirusten-olumler-15-milyona-yaklasiyor-20414">Koronavirüsten ölümler 1,5 milyona yaklaşıyor</a>
</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>
</div>
</div>
</div>

</div>
37.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:20:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/saglik-bakanligi-butcesinden-yap-islet-devrete-yaklasik-8-milyar-lira-20447
title:Sağlık Bakanlığı bütçesinden 'yap-işlet-devret'e yaklaşık 8 milyar lira
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/saglik-bakanligi-butcesinden-yap-islet-devrete-yaklasik-8-milyar-lira-20447" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/bakanlikhastane.jpg?itok=NqpWyfCE" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Sağlık Bakanlığı'nın verilerine göre yılın ilk 10 ayında 'yap-işlet-devret modeli' ile yaptırılan hastanelere toplam 7 milyar 988 milyon lira ödendi.

<div class="tex2jax_process">
Sağlık Bakanlığı Strateji Geliştirme Başkanlığı’nın verilerine göre 2020 yılının ilk 10 ayında yaptığı harcama tutarı 51 milyar 85 milyon 315 bin lira oldu. 

ANKA'nın haberine göre, 2020 yılının ilk 10 ayında "yap- kirala devret modeli" ile yaptırılan hastanelere ise kira bedeli olarak 5 milyar 381 milyon 914 bin 630 lira 95 kuruş ve hizmet bedeli olarak da 2 milyar 606 milyon 251 bin 633 lira 43 kuruş ödendi.

Böylece bu hastaneler için toplamda ödenen para 7 milyar 988 milyon 166 bin 264 lira oldu.

Sağlık Bakanlığı yurtdışındaki hastane projeleri için de toplam 40 milyon 771 bin 540 lira harcadı. Bakanlığın yurtdışındaki hastane projeleri için yaptığı harcama da şöyle:

-Sudan Nyala Türk Hastanesi Projesi’ne 9 milyon 809 bin 54 lira 44 kuruş,

-Mogadişu-Somali- Türkiye Eğitim ve Araştırma Hastanesi Projesi’ne 18 milyon 898 bin 778 lira 51 kuruş,

-Nijer-Türkiye Dostluk Hastanesi Projesi’ne 6 milyon 882 bin 526 lira 94 kuruş

-Bangladeş Sahra Hastanesi’ne 5 milyon 181 bin 182 lira 71 kuruş.

<div class="ckewidgets H1 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-image">
<div><a href="https://sol.org.tr/haber/ozel-hastanelerin-temiz-hastane-firsatciligi-20430"><img src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type3/public/images/content/article/2020/11/30/%C3%B6zelhastanef%C4%B1rsat%C3%A7%C4%B1l%C4%B1%C4%9F%C4%B1.jpg" /></a></div>
</div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/ozel-hastanelerin-temiz-hastane-firsatciligi-20430">Özel hastanelerin 'temiz hastane' fırsatçılığı</a>
</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>
</div>
</div>
</div>

</div>
38.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:09:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/komunist-ve-isci-partilerinden-filistinle-dayanisma-icin-telekonferans-20446
title:Komünist ve işçi partilerinden Filistin’le dayanışma için telekonferans
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/komunist-ve-isci-partilerinden-filistinle-dayanisma-icin-telekonferans-20446" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/filishtinbulu%C5%9Fmas%C4%B1.jpg?itok=uQO5RIoB" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Doğu Akdeniz, Kuzey Afrika, Orta Doğu ve Basra Körfezi’nden komünist ve işçi partileri, Filistin Halkıyla Uluslararası Dayanışma Günü’nde bir telekonferans ile buluştu.

<div class="tex2jax_process">
Doğu Akdeniz, Kuzey Afrika, Orta Doğu ve Basra Körfezi’nden komünist ve işçi partileri, Filistin Halkıyla Uluslararası Dayanışma Günü’nde bir telekonferans ile buluştu. Toplantıya Türkiye adına katılan TKP, AKP’nin bölgedeki Yeni Osmanlıcı politikalarını teşhir ederek Filistin halkıyla dayanışmanın altını çizdi ve direnişin sınıfsal ve seküler çizgide güçlendirilmesi çağrısı yaptı.

Toplantıda yapılan konuşmalarda ABD başkanlık seçiminin bölgedeki olası etkileri, Türkiye’nin de dahil olduğu bölgesel rekabet ve ittifaklar, İran’a dönük son provokasyonlar, Arap Baharı’nın bıraktığı izler değinilen başlıklar arasındaydı. Toplantıya Bahreyn’den İlerici Tribün, Filistin Halk Partisi ve Filistin Komünist Partisi, İran’dan Tudeh, İsrail Komünist Partisi, Kıbrıs’tan Emekçi Halkın İlerici Partisi (AKEL), Ürdün Komünist Partisi, Sudan Komünist Partisi, Suriye Birleşik Komünist Partisi ile Suriye Komünist Partisi katkıda bulundular.

Partiler verdikleri mesajlarda, BM’nin 1978 yılında Filistin Halkıyla Uluslararası Dayanışma Günü olarak kabul ettiği günü, Filistin direnişinin tarihsel mücadelesinin altını çizmek, Filistin davasını sindirmeye ve sulandırmaya dönük girişimleri teşhir etmek için bir vesile olarak değerlendirdiler. Filistin’in kendi kaderini belirlemesi, İsrail’in işgal ettiği topraklardan çekilmesi, tüm siyasi mahkumların serbest bırakılması çağrıları yinelendi. BM kararlarına göre 4 Haziran 1967 sınırlarına dayalı ve başkenti Doğu Kudüs olmak üzere bağımsız bir Filistin devletinin kurulması ve mültecilerin topraklarına geri dönmeleri savunuldu.

Yapılan konuşmalarda ABD'nin başkanı değişse de bölge politikasının özünün değişmeyeceği, İsrail’le normalleşmeye giren Arap ülkelerinin ve Katar-Türkiye ittifakının kendi tekellerinin çıkarlarını gözettiği, Libya’da ve Doğu Akdeniz’de şiddetlenen paylaşım mücadelesinde emperyalizm içi rekabetin etkisi olduğu vurgulandı. Toplantıya katılan tüm partiler, Filistin halkıyla tereddütsüz dayanışmalarını paylaştı.

<h1>Filistin halkı pandemiyi de daha ağır yaşıyor </h1>

TKP Uluslararası İlişkiler Bürosu adına E. Sönmez ve A. Somel'in söz aldığı toplantıda, Covid-19 pandemisinin tüm kapitalist ülkelerde egemen sınıfın kârı için halkın yaşam hakkının yok sayıldığını gösterdiği hatırlatıldı; fakat özellikle de Gazze’de salgının çok daha ağır yaşandığı belirtildi. Ablukanın yarattığı işsizlik ve yoksulluğa sağlık malzemelerini tedarik sorunlarının eklendiği, temel insan haklarının ihlal edildiği vurgulandı. En başta bu gerekçelerle, Filistin’le dayanışmanın bugünlerde özel olarak önem taşıdığı mesajı paylaşıldı.

Konuşmada ayrıca AKP hükümetinin Yeni Osmanlıcı politikası ve Sünni İslamcı söylemiyle bölgede Türkiye sermayesi için yayılmacılık peşinde olduğuna dikkat çekildi. Başlangıçta Büyük Ortadoğu Projesi’nin stratejik ortağı olarak kendisini ilan eden, ardından savaşlarla parçalanan Suriye, Irak ve Libya’da pay kapma arayışına giren AKP’nin İsrail’le ve Batı emperyalizmiyle yakın ekonomik ve siyasi ilişkileri olduğu halde büyük bir ikiyüzlülükle Filistin davasını bölge politikalarını meşrulaştırmak için kullanmaya çalıştığı anlatıldı.

Konuşmanın devamında Türkiye’de halkın Filistin’e dönük güçlü bir sempati taşıdığını hatırlatılarak Filistin direnişinin Yeni Osmanlıcı politikaların dümen suyuna girmemesi gerektiği yönünde uyarıda bulunuldu. AKP’nin Filistin Yönetimi ve Hamas liderleriyle kurduğu ilişkilere dayalı hamiliğinin veya herhangi bir garantör dış gücün Filistin’in kurtuluş davasına gölge düşürmemesi gerektiği söylendi.

<h1>Halkın iradesi olmadan barış olmaz</h1>

Trump’ın ABD seçimlerini kaybetmesine de değinilen konuşmada, Biden’ın kazanmasıyla sahte umutlara kapılmamak gerektiği ifade edildi. Yüzyılın Anlaşması Trump tarafından tasarlanmış olsa da Biden’ın bu planı geri çevireceği yönünde herhangi bir işaret olmadığına dikkat çekildi. Normalleşme adı altında İsrail’in ihtiraslarına boyun eğilmesi tehlikesinden söz edilirken, Filistin halkının iradesinin bulunmadığı bir barışın imkansız olduğunun altı çizildi. Filistin Yönetimi ile işgalci İsrail hükümeti arasında son zamanlarda yeniden diyalog tesis etme girişimlerinin emekçilerin değil ulusun bir bölümünün çıkarlarını temsil ettiği, bunun ülkeyi İsrail’in insafına bırakma riski taşıdığı değinilen noktalar arasındaydı.

<h1>Sınıf temelli direniş günlendirilmeli </h1>

Konuşmanın sonunda, emperyalizme, Siyonizme ve kapitalizme karşı verilecek mücadelede iki eksenin hayati rol oynadığı, bunların sınıf perspektifi ve sekülerlik olduğu hatırlatıldı. Emperyalizmin aynı sınıftan olan insanları bölmek için köktendinciliği kullandığı ve işçi sınıfının buna prim vermemesi gerektiği söylenirken, sömürüye, baskıya ve ırkçılığa karşı sınıf temelli direnişin güçlendirilmesi gerektiğine parmak basıldı. Türkiye’de emekçilerin Filistin halkının bağımsızlık ve egemenlik hakkına, eşit, adil, onurlu bir yaşam mücadelesine sahip çıktığı vurgulandı. 

</div>
39.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:01:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/sosyalist-turkiyede-muzikal-yetenegin-gelisimi-nasil-olacak-20445
title:Sosyalist Türkiye'de müzikal yeteneğin gelişimi nasıl olacak?
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/sosyalist-turkiyede-muzikal-yetenegin-gelisimi-nasil-olacak-20445" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/e%C4%9Fitimmm.jpg?itok=XSvCi0Hv" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Sosyalist Gelecek ve Planlama Sempozyumu’nun Güz-2020 Çalıştayı için sunulan "Yeteneğin genetik ve toplumsal boyutu: Sosyalist Türkiye'de müzikal yeteneğin gelişimi nasıl olacak?" başlıklı makale.

<div class="tex2jax_process"><p class="text-align-right"><em><b>Gizem Gül, Moleküler Biyolog
Ulaş Özer, PhD, Müzik Eğitimcisi
BAA Kolektif Yaşamı Kurgulama Bilim Alanı</b></em>

<b>Yetenek Nedir?</b>

Yetenek kavramı için kabaca bir tarama yaptığımızda öne çıkan üç tanım dikkatimizi çeker. İlki, kişinin bir şeyi algılayabilme gücü ve kabiliyetinin altını çizerken ikincisi kişinin doğuştan gelen güç ve kapasitesinin, üçüncüsü ise kişinin kalıtımsal olarak öğrenmesinin sınırlarını vurgular (Türk Dil Kurumu Sözlükleri, 2020). Yetenek kavramı için yapılmış bu üç basit tanımdan özellikle son ikisi, çoğumuzun gündelik yaşamında sıkça kullandığı tanımlardır. Bir kişinin örneğin sanat, spor ya da başka bir alanda iyi olduğunu fark ettiğimizde, bunun doğuştan geldiğini ya da ailesindeki benzer örnekleri akla getirerek bu yeteneğin, onun kalıtımsal olarak genlerine kazınmış bir özellik olduğunu ifade eden cümleler kurarız. Bu yaygın kullanım dilimizde öylesine yer etmiştir ki tablonun bütününe dair taşıdığı anlam genellikle gözden kaçar. Yetenek sözcüğünün İngilizce karşılıklarından biri olan “gift” sözcüğü, kavramın taşıdığı örtülü anlamı görmemiz açısından çok daha uygundur. Gift sözcüğünün sözlükteki ilk tanımı, “hediye ya da verilen bir şey”; ikincisi ise “bir şey yapmak için özel bir beceriye sahip olma” şeklinde yazılmıştır (Cambridge Advanced Learner’s Dictionary, 2010: 604). Yine İngilizce “yetenekli” anlamına gelen “gifted” sözcüğü de yeteneği verilmiş, bahşedilmiş bir hediye olarak tanımlar. Buradaki anlamıyla yetenek, tanrısal bir şansı, seçilmiş olma hâlini betimler. Pek çoğumuzun diline yerleşmiş olan bu kullanım, bugün içinde bulunduğumuz eşitsizliği ve sömürüyü meşrulaştıran, ideolojik bir “ajana” kolayca dönüşür. Seçilmiş olmak ve bunun doğal sonucu olarak toplumsal iş bölümü, tanrısal bir anlamla meşrulaşır. 

Yeteneği genetikle açıklama çabaları da çoğu zaman bizi farklı bir yere götürmez. Örneğin yeteneğin önemli bir parametre olduğu sanat ve spor gibi alanlarda öne çıkmış isimlerin bu yeteneği genlerinde taşıdığını ve onların böylesi bir yetenekle dünyaya geldiklerini söylediğimizde, yeteneksiz olanların başarısızlığının nedeni ortadadır: Sosyoekonomik koşullar, çevresel faktörler ve sınıfsal farklılıklar yok sayılır; genetik arka plana sahip olmayan “sıradan insan”, yeteneksiz olduğu için başarısızlığa mahkûm edilir. Bu, “Mozart küçük yaşlarda müzikle tanışmasaydı ya da Bach’ın müzisyenlerden oluşan aile ortamı olmasaydı yine aynı başarıyı gösterirdi” demekten farksızdır. 

Yetenek kavramına dair yukarıda örnekleri verilen yaklaşımlar, idealist temelli bakışın birer yansımalarıdır. Metnin ilerleyen bölümlerinde idealist yaklaşımın ne olduğu ve günümüzde ne anlama geldiği örnekleriyle birlikte açıklanacaktır, fakat buna gelmeden önce yeteneğin nasıl bir kavrayışla ele alınması gerektiğini kısaca belirtmekte fayda var. Yetenek kavramı sahip olunan biyolojik özellikler ve bu özelliklerin kendisini gösterdiği çevre ile birlikte ele alınmalıdır. Gen ve çevre birbirini etkileyen, dönüştüren ve birlikte değişen bir bütünlük içindedir ve organizmanın kendisiyle birlikte bir potansiyeli oluştururlar. Bu nedenle diyalektik materyalist bir çözümleme, bizim yeteneği en doğru şekilde kavramamıza yarayacaktır.

<b>Yetenek Kavramına İdealist Yaklaşım</b>

Canlılığın evrimsel yolculuğunda insan türünün gelişimine dair birçok olgu biyolojik yasalar ile açıklanabilirken, insanın toplumsallığına dair söz söyleneceği zaman biyolojik yasalara değil, tarihsel materyalist kavrayışa ihtiyacımız vardır. Bunun en önemli nedeni, insanın evriminin biyolojik hareketin yasalarını içermesine rağmen insanlığın yarattığı kültür ile birlikte, insana ait olan toplumsal hareketin biyolojik kavramları aşan bir niteliğe bürünmesidir. Kapitalizmin yüzyıllar içindeki gelişimine baktığımızda ise insanlığı bireylere indirgeyen bir yaklaşım söz konusudur. Toplumun bireylerin toplamından ibaret olduğu görüşü, verili düzenin sorgulanmasının engellenmesi için bilimsel verilere yaslanmayı da gerektirmiştir; buna biyolojik belirlenmecilik (biyolojik determinizm) diyoruz (Nalçacı, 2018). İçinde bulunduğumuz yüzyılda biyolojik belirlenmeci görüşün, bilim insanlarını müzikal yeteneğin kaynağını genlerde aramaya itmesinin tarihsel bir arka planı bulunuyor. Biyolojik belirlenmeciliğin temel tezi, “genler insanı, insanlar da toplumu belirler” şeklinde özetlenebilir (Lewontin, Rose ve Kamin, 2015). Elbette ki insanı belirleyen ve her şeye kâdir olan öz, tarihsel süreç içinde hep “genler” ile ifade edilmedi. Kalıtım, kromozom ve gen gibi kavramların henüz bilinmediği dönemlerde bu öz, yaratılışçılıkla desteklenmiş “doğuştan yetenekli” (gifted) gibi kavramlarla açıklandı. 1953 yılında Deoksiribo Nükleik Asit (DNA)’in keşfi ile insanı belirleyen kodların DNA’da saklı olduğu ve tek yönlü bir şekilde bireyi belirlediği görüşü 20. yüzyılın hâkim görüşü haline geldi (Watson and Crick, 1953).

Toplumu bireylerden, bireyleri de biyolojik arka planından ibaret gören yaklaşımın köklerini, sınıflı toplumların ortaya çıktığı zamanlardan bu yana bulabiliriz. Fakat “doğuştan yetenekli olma” kavramı için, özellikle 19. ve 20. yüzyıl burjuva düzeninde “bilimsel kanıtlar” bulma çabası dikkat çeker (Lewontin, 2015). 19. yüzyıl, bilimsel gelişmelerin yüksek düzeye ulaştığı, fakat aynı zamanda kendisine en büyük tehdit olan işçi sınıfını yaratan burjuvazinin ilericiliğinden vazgeçtiği ve gericilikle yeniden uzlaştığı dönemdir (Nalçacı, 2017). Bu uzlaşma, sanat alanını ve sanatçıyı da değişime zorladı. Düzenin gericileşmesiyle umudunu yitiren sanatçı toplumsal yaşamın dışına doğru itilirken, varoluşunu bireycilikte ve virtüözitede<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote1_jnduyry" id="footnoteref1_jnduyry" title=" Virtüözite: İcrada yüksek ustalık; müzikte yüksek teknik ve müzikalite gerektiren eserleri büyük bir ustalıkla çalabilme becerisi.">1</a> buldu. Bu dönüşüm aslında düzenin, toplumsal ve siyasal yaşamın bir izdüşümüydü. Düzen gericileştikçe virtüözite ilahi bir anlamla yüceltilirken, sanatçının hüneri “doğuştan gelen” bir mucize olarak tanrısallaştı. Yakın dostu Niccolò Paganini’nin ölümü üzerine bir yazı kaleme alan Franz Liszt şöyle diyordu: “Paganini... kamu içine çıktığında, dünya onu süper bir varlık gibi şaşkınlıkla izliyordu. Görülmemiş bir heyecan yaratıyordu, dinleyicilerin fantezileri üzerinde öylesine büyülü bir etki bırakıyordu, öylesine güçlüydü ki doğal bir açıklama ile tatmin olamıyorlardı”. Beceriye verilen önem giderek biçim değiştirmişti. Bu değişim, “özgün”, “dâhi” gibi kavramların günlük yaşamın parçası olmasıyla da desteklendi. 19. yüzyılın sonuna gelindiğinde bu kavramlar beceri ve pratikten çok yaratılışla ilgili anlamlar kazandı (Sennett, 2010: 262, 263). 19. yüzyılda sanat alanında bunlar yaşanırken, kapitalist devrimlerin ilericiliğini kaybetmesiyle toplumdaki eşitsizliğin meşrulaştırılmasına; sömüren ve sömürülen sınıfların yeniden üretiminin garanti altına alınmasına duyulan ihtiyaç biyolojik belirlenmeciliği ortaya çıkardı. 20. Yüzyılda ise aranan mutlak güç DNA olarak kodlanınca, artık toplumsal yaşamdaki eşitsiz koşulların bireyler arasındaki eşitsizlikten, bireyler arasındaki eşitsizliğin ise genlerindeki farklılıklardan kaynaklandığı görüşü hâkimiyet kurmaya başladı. Dolayısıyla yetenek kavramına idealist yaklaşım da kendisini burada somutlamış oldu. Bu yaklaşım, “sadakat geni”, “nezakete nezaketle karşılık verme geni”, “kulüp kurma geni”, “boyun eğmeyi öğütleyen genler”, “hırs, rekabet gibi güdüleri ya da utanç, gurur gibi duyguları aşılayan genler”, “oyuna katılma geni”, “akrabalara yardım etme genleri”, “on beş yaşındakilerin bakıcılık yapmak istemesini sağlayan gen” gibi daha pek çok genin davranışlarımızı ve kişisel özelliklerimizi belirlediğini iddia ediyordu (McKinnon, 2010: 18- 37). Tüm yoksulluğu, eşitsizliği ve sömürüyü meşrulaştıran bu “bilimsel” bakış, eski dünya idealizminin yerini aldı.

Genin bireyi, bireyin de toplumu yarattığı iddiası, sınıflı toplum düzeninin değişim fikrine olan düşmanlığından beslenen ve “bilimsel” buluşlar ile desteklenmeye ihtiyaç duyan bir iddiadır. Toplumun, bireylerin yan yana gelmesiyle oluştuğu görüşü, öncelikle toplumun tek tek bireyleri aşan niteliğini hiçe sayar. Birey ve toplum ilişkisini tek yönlü ve birbiriyle ilişkilenemez iki ayrı olgu olarak ele alır; tıpkı santral dogma<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote2_9re5akf" id="footnoteref2_9re5akf" title=" Santral Dogma: Merkezi kabul adıyla da bilinen ve biyolojik sistemlerde genetik bilginin akışı ile ilgili 1958 yılında Francis Crick tarafından ortaya atılan görüş.">2</a> kavramında olduğu gibi; “DNA’dan RNA, RNA’dan da protein oluşur ve bilgi tek yönlü şekilde akar”. Hâlbuki bugün bu ilişkinin iki yönlü olduğu kanıtlanmış durumda ve epigenetik kavramı, DNA dizisinin değişimine gerek kalmadan, genin ifadesinin değişebildiğini gösteriyor (Hughes, 2015 ve Weinbhold, 2006). Epigenetik kelime anlamı olarak “genetik üstü(nde)/ötesi(nde)” anlamına gelir ve canlının çevreyle olan etkileşimi sonucunda DNA dizisinde değişim olmadan, çevresel birtakım regülasyonlarla canlıya kazandırdığı yeni özellikleri araştırmaktadır (Şahin ve ark., 2018). Bu da aslında önemli bir etkenin, çevrenin ta kendisi olduğunu anlatıyor.

<b>Yetenek Gelişimi ve Çevre </b><b> </b>

Güney Amerika’da yaşları 9 ile 14 arasında değişen ve sokakta çalışan bir grup çocuğa informal ve formal bölümlerden oluşan bir test uygulanır. İnformal testin bir sorusu kapsamında araştırmacı ve çocuk arasında şu diyalog geçer:

Müşteri (araştırmacı): Bir hindistan cevizi ne kadar?

M.:Otuz beş

Müşteri: On tane istiyorum. Ne kadar tutuyor?

M.: Üç tanesi yüz beş; üç daha, iki yüz on. (Bekleme) Dört tane daha… (Bekleme) Üç yüz on beş… sanırım üç yüz elli.

Brezilya’da ilkokul üçüncü sınıfa giden dokuz yaşındaki bir çocuk, bir sayının kısa yoldan 10 ile çarpımını matematik dersinde öğrenmektedir. Araştırmanın informal testinde sorulan diğer sorular gibi bu soru da aritmetik bir işlem olarak testin formal bölümünde çocuğa 35x10=? şeklinde yeniden sorulmuştur. Testin sonucu çarpıcıdır. Sokakta çalışan çocukların katıldığı bu testte çocuklar, testin informal bölümünden on üzerinden ortalama 9,78; aynı soruların aritmetik işleme dönüştürülerek sorulduğu formal bölümden 4,1; formal testin sözel bölümünden ise 7,5 puan almışlardır (Nunes, Schliemann ve Carraher, 1993: 17- 24). Bu sonuçlar, çevrenin problem çözme becerisi ve biçimi üzerinde büyük bir etkisi olduğunu göstermektedir. Başka koşullarda kolaylıkla “yeteneksiz” olarak sınıflandırılabilecek olan bu çocukların, uygun koşullarda üstün bir başarı gösterebilecekleri son derece açıktır. Bu potansiyeli ortaya çıkaran ve uygun ortamda bir yetenek olarak geliştiren şey ise çevredir. 

Trakya’da yaşayan Çingene müzisyenlerle yapılan bir çalışmada ise müzisyen bir baba, oğlunun müzikle ve çalgısıyla kurduğu ilişkiyi şu sözlerle anlatmaktadır: “Sabahleyin ekmeği yedi mi hemen klarneti alıyor. Sokakta... evde de... Geziyor üç – dört saat. Sonra eve gelir. Hemen klarneti koyar. Sonra yemeğe oturur. (…) En fazla yollarda, izlerde, mahallede klarnet çalıyor” (Özer, 2012: 46). Dünyanın pek çok ülkesinde müzisyenlikleriyle tanınan Çingenelerin bu yetenekleri, sıklıkla “tanrı vergisi yetenek” ya da “genetikle” açıklanmaya çalışılır. Çingenelerin bu yeteneği “kanlarında taşıdığı” iddiasını pek çoğumuz duymuşuzdur. Ne var ki Çingenelerin yaşadıkları çevre, bu çevrede onları müzikle ilişki kurmaya yönlendiren koşullar ve bu toplumsal yaşamda müziğin temel bir kültürel öge olduğu sıklıkla görmezden gelinmektedir.

Çevrenin yetenek gelişimine olan etkisi, bir çocuğun anadilini öğrenme süreciyle ilişkilendirilebilir. Pek çok insanın zorlandığı bir dili konuşmak, o dili anadili olarak konuşan bir insan için son derece kolaydır. Japonların bile taklit edemediği Tohoku lehçesini, Tohoku’da doğan ve orada büyüyen tüm sağlıklı çocuklar, oldukça güzel ve akıcı bir şekilde konuşabilirler (Suzuki, 2010: 1). Çevresel uyaranlar ve toplumsallaşma ihtiyacı, Tohokulu çocukların son derece karmaşık olan bu lehçeyi kolayca öğrenmesini sağlamaktadır. Keman eğitiminde önemli bir yaklaşımın sahibi olan Shinichi Suzuki, bir çocuğun ana dilini öğrenirken dil yeteneği nasıl gelişiyorsa müzikal yeteneğinin de aynı şekilde ve uygun koşullarda geliştiğini belirtir. Suzuki’ye göre müzik yeteneği, kalıtımsal veya doğuştan gelen bir yetenek değildir. Geliştirmiş olduğu Anadil Teorisi’nin temelinde her çocuğun yetenekli ve eğitilebilir olduğu yatar. Bu teoriye göre potansiyeli ortaya çıkaran ve bunun bir yetenek olarak gelişmesini sağlayan şey çevredir (Hongur, 2007: 4).

Sovyet psikolog Lev Vıgostkiy, konuşmayı öğrenme evreleri olarak sınıfladığı evrelerden biri olan Sosyal Konuşma Evresi’nde doğumundan itibaren sosyal olan çocuğun, kendi kendisiyle konuşmaya yani düşünmeye başladığını, dış şartlar onu zorladığında ise bu düşünmenin sesli olarak gerçekleştiğini belirtir (Erdener, 2009: 90). Japon keman eğitimcisi Suzuki, müzik dinlemenin anne karnında başlaması gerektiğini sıklıkla dile getirmiştir. Çünkü 0-5 yaş arası dönem, çocukların işitme kapasitesinin en yüksek olduğu dönemdir. Anadil öğrenme süreciyle müzikal yetenek arasında pek çok benzer noktanın varlığı dikkat çeker. Çocuklar erken yaşlarında çevrelerini çok dinliyor gibi görünmeseler de pasif dinleme güçleri sayesinde çevresindeki sesleri taklit edebilecek beceriyi son derece kolay geliştirirler (Özer ve Hongur, 2016: 147).

Müzikal yetenek ve anadil öğrenme süreci arasında kurulan bu ilişki, Çingenelerin müziğe olan yatkınlıklarını açıklamada son derece önemlidir. Müzisyenlikleriyle öne çıkan Çingene topluluklarda müzik, doğum öncesi dönemi de kapsayarak çocuğu sarar. Çevrenin bu müzikal niteliğine müziğin Çingene kültürüyle olan bağı ve çocukların, ebeveynlerine ve diğer aile büyüklerinin müzikal uğraşlarına öykünmeleri gibi olgular eklendiğinde, Çingenelerin yaşamında müziğin kapladığı yer çok daha rahat anlaşılır. Bir Çingene müzisyen, yaşadığı çevredeki çocukların müzikle olan ilişkisini şu sözlerle anlatmaktadır: “(…) biz, işimizin olmadığı boş zamanlarda evde sazımızı düzeltmek için (iyi çalmak için) sazımızı yokluyoruz (doğaçlama bir şekilde çalıyoruz). Kendi kendimize bir çalışma… akort<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote3_wgtii7s" id="footnoteref3_wgtii7s" title=" Akort: Bir çalgıda doğru ses vermesi için yapılan ayar, düzen. ">3</a> yapıyoruz mesela. Kendi kendimize bir şeyler yaparken benim yanımda ufak çocuğum olur hep. Diğer arkadaşlarımın da ufak çocukları… zaten çocuklar evde hep duyuyor müziği. Babasının yanındadır o her zaman. O, müziği dinleyip kulaktan bir şeyler alır hep. Biraz yetiştiği zaman da, 7- 8 yaşlarında, eline bir ritim (ritim sazı) alır başlar. Doğar doğmaz başlıyor aslında duyup dinlemeye” (Özer, 2012: 81).<i> </i>

Ling takma adını taşıyan 14 yaşındaki yetenekli piyanistle ilgili olarak yapılan bir başka araştırmada, Ling’in anne ve babasının müzik eğitimi almadıkları fakat her ikisinin de ciddi birer müzik hayranı oldukları belirtilmiştir. Anne ve babasının bu özelliğinden dolayı Ling’in çevresi doğum öncesinden itibaren müzikal uyaranlarla sarılıdır. Araştırmacılar, Ling’in içinde bulunduğu bu çevresel koşulların onun müzikal yeteneğini etkilemiş olabileceğinin altını çizmektedirler (Ho ve Chong, 2010: 52).

Afrikalı çocuklar, son derece karmaşık ritim kalıplarını oldukça kolay öğrenirler. Çünkü bu ritim kalıpları, Afrika kültürünün doğal bir parçasıdır ve günlük yaşamın içinde çocuklar, gerek dinleyerek, gerek taklit ederek ve gerekse bunlar üzerinde çeşitlemeler yaparak bu karmaşık ritim kalıplarıyla ilişki içinde büyürler (Primos, 2002: 2).

Tarihsel süreçte isimleri bugüne ulaşan büyük müzisyenlerin yaşamları incelendiğinde her birinin müzikal uyaranlarca sarılmış bir çevrede doğup büyüdüğü görülür. Dört yaşında piyano çalmaya, altısında beste yapmaya, dokuz yaşında keman ve org çalmaya ve nihayet on ikisinde çelloya başlayan Pablo Cassals’ın, büyük piyanist Glenn Gould’un, Çingene gitarist Django Reinhardt’ın, Büyük besteci W.A. Mozart, J.S. Bach’ın ve daha pek çok büyük müzisyenin müzikle kuşatılmış bir çevre ve sosyal ilişki ağı içinde doğup yetiştikleri unutulmamalıdır. 

Müzik başat bir uyaran olarak çevreyi kuşattığında sosyal ilişkinin ve toplumsallaşmanın önemli bir parçası hâline gelmektedir. Böylesi bir çevrede, müzikal yetenek, hayatın olağan akışının doğal bir sonucu olarak karşımıza çıkar. Yukarıda alıntılanan örneklerin her biri uygun uyaranlarla sarılmış bir çevreye vurgu yapmaktadır. Çevre, yeni deneyimler ve aşılması gereken çelişkiler yarattığı oranda geliştiricidir. Bu durum, yetenekle birlikte gelişen bir çevreyi zorunlu kılar. Diğer bir deyişle, uygun olmayan koşullarda büyük bir potansiyeli barındıran yetenekten ve bu yeteneğin gelişiminden söz edilemez.

<b>Yeteneğe genetiğin etkisi nedir?</b>

1970’li yıllardan itibaren moleküler genetik alanında yaşanan gelişmeler, insan genomuna<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote4_ydf8tt5" id="footnoteref4_ydf8tt5" title=" Genom: Organizmanın kalıtım materyalinin bütününe genom adı verilir.">4</a> dair pek çok bilgi elde edilmesini sağladı (Sanger ve ark., 1977). Yeni nesil dizileme (Next Generation Sequencing)<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote5_gyf9f35" id="footnoteref5_gyf9f35" title=" Yeni Nesil Dizileme: Aynı anda birden çok DNA parçasının dizilenmesine olanak sağlayarak büyük veriler elde edilmesini sağlayan teknolojiye verilen ad.">5</a> teknolojisi ile de genom dizilemenin maliyeti belirgin bir şekilde düştü ve artık sadece insan değil, daha birçok canlıdan elde edilebilen büyük veriler veri tabanlarında yerini almaya başladı (Voelkerding ve ark., 2009). İnsanların genlerine dair bilgiler elde etmek ve bunu insanlık yararına kullanmak önemli ve gerekli bir araştırma konusudur. Fakat içinde yaşadığımız toplumsal düzende, bilim toplum yararı için değil, kâr elde etmek üzerine icra ediliyor. Dolayısıyla özellikle moleküler genetik alanında elde edilen veriler de kapitalist düzenin ezilen sınıflar tarafından ikna edilmesinin yolu olarak uzun yıllardır kullanılıyor. Bugün suça eğimliliğin, IQ kavramının hatta intiharın bile sebeplerini genlere bağlamak saf bilimsel merak ve anlama çabası ile açıklanamaz (Lewontin, 2015). Sınıflı toplumların varlığı sonucunda tahakküm altına alınan emekçi sınıfın bu koşullara razı gelmesi için idealizm her zaman araç olarak kullanılmıştır. Genetik belirlenmecilik ise idealist bakışın kendini en belirgin şekilde gösterdiği alanlardan bir tanesidir.

İnsanların sahip olduğu becerilerden özellikle müzikal beceriye dair son yıllarda, becerinin “doğal bir yetenek mi yoksa yetiştirmeye mi bağlı” olduğu şeklinde bir soru ortaya atılmış ve araştırmalar her ikisine yönelik de cevaplar vermiştir. Finlandiya’da 15 tane çok kuşaklı aile (toplamda 224 kişi) ile yapılan bir çalışmada müzikal yeteneğin 4. kromozomdaki birtakım işaretleyiciler ile bağlantısı olduğu belirtilmiştir (Pulli, ve ark., 2007). Yine 76 aileye mensup toplamda 474 bireyde yapılan tüm genom analizi ile yapılan araştırma sonucunda 3. kromozomda bulunan ve kulak salyangozu<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote6_6t355wi" id="footnoteref6_6t355wi" title=" Kulak salyangozu: Kulağın iç kulak kısmında yer alan, akustik dalgayı beynin yorumlayabileceği elektriksel işarete dönüştürmekle görevli bölüm.">6</a> ile ilişkili birtakım genlerin müzikal yetenek bağlamında işitsel yolaklarda önemli olabileceği öne sürülmüştür (Oikkonen ve ark., 2015). Bu konuda bu yıl yayımlanmış olan başka bir çalışmada ise 12. Kromozomdaki <i>AVPR1<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote7_i3n4lzt" id="footnoteref7_i3n4lzt" title=" AVPR1: Arginin vazopressin reseptörü 1A geni beyin, karaciğer ve böbrek dokularında hücre çoğalması, trombosit agregasyonu ve pıhtılaşma faktörlerinin salınması ile ilişkilidir.">7</a></i> (Arginine Vasopressn Receptor 1) geninin müzikalite ile güçlü bir ilişkisi olduğu belirtilmiştir (Szyfter, 2020). Elbetteki kişinin gelişim sürecindeki birtakım farklılıklar sesi algılama noktasında fizyolojik ve anatomik temelli bir farklılaşmaya yol açacaktır. Ancak bu gibi çalışmalarda olduğu gibi, bu farklılıkları bir genin değişmez etkisine bağlamak konusunda eksik kalan birkaç nokta var. Birincisi, örnek sayısı istatistiksel olarak kromozom ve yetenek bağlamını ortaya koymaya yeterli değil. Toplamda analiz edilen sayı aslında içinde; profesyonel müzisyenler, amatör müzisyenler ve hiç müzik eğitimi almamış olanları içeriyor ve kategori özelinde az sayıda örnek ile çalışılmış oluyor. Bu da, elde edilen verilerin sağlıklı yorumlanmasını engelliyor. İkincisi, aslında çalışma içinde çevresel faktörlerin önemli derecede etki ettiği birçok gözlem mevcut iken (aileden gelen müzik geleneği, ikizlerin aynı yerde yaşıyor olması, vs.) bunlar dışlanarak, genetik etki hep tek yönlü bir şekilde aranıyor. Yani genlerden gelen kodlara sahip bireyde müzikal yeteneğe sahip olmasını sağlamış olan bir protein aranıyor. Üçüncüsü ise, epigenetik faktörler, yani genin çevresiyle kurduğu etkileşim nedeniyle ilgili genlerin aktivasyonundaki olası değişiklikler göz ardı ediliyor. Sonuncusu ve aslında bu düzen içerisinde çözülmesi mümkün olmayan sorun ise, bilimsel hemen her konuda olduğu gibi bu konuda da bilim insanları arasındaki işbirliğinin eksik olması. Kişilerin müzikal yeteneklerinin araştırılmasında bir çalışma deneklerin sadece bir ankete verdiği sorular üzerinden genetik analiz yaparken, başka bir çalışma ise birtakım müzik testleriyle katılımcıları gruplara ayırıyor. Bu konunun sağlıklı değerlendirilmesi için sosyal bilimciler ve doğa bilimcilerinin işbirliği içinde çalışılması zorunludur.

Yetenek, başka birçok sosyal kavram gibi, içinde bulunduğumuz çevrenin genlere nazaran çok daha fazla katkısı olduğu bir kavramdır. Sahip olduğumuz 46 kromozom ve toplamda 30.000 genin birbirleri ve çevresel koşullarla etkileşimi görmezden gelinmektedir ve bu bilimsel yöntemin zayıflığı değil, gayet politik bir çabadır (Lewontin, 2007). Yetenek kavramına, bizleri günlük konuşmalarımızda dahi belirlenmeciliğe yaklaştıran her durumdan uzak durarak yaklaşmak gerekir. Genler tabii ki sadece gözlerimizin rengine ya da uzuvlarımızın fiziksel çeşitliliğine etki etmiyor. Moleküler yolaklar solunum, sindirim, boşaltım sistemleri gibi daha birçok fenotipe etki ediyor. Fakat zigot olarak başladığımız yaşamsal yolculuğumuzda genlerimiz, organizma olarak biz ve çevremiz arasında gürültülü karmaşıklık şeklinde bir etkileşim sürekli devam etmektedir (Lewontin,2007). Dolayısıyla genlerden mesajcı RNA’ya<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote8_ppymk9x" id="footnoteref8_ppymk9x" title=" Mesajcı RNA: Sentezlenecek olan bir proteinin amino asit dizilimine karşılık gelen bilgiyi taşıyan RNA molekülü.">8</a>, oradan da protein oluşumuna giden süreç, tek yönlü ve çoğu zaman da geri döndürülemez bir süreç değil. Buna önemli örneklerden birisi, miyelinleşme kavramıdır (Osika,2020). Miyelinleşme, beynin yapısal değişiklik geçirme kapasitesi ile ilgili bir kavramdır ve sinir hücrelerimizin uzantılarını yalıtarak uyarıların daha hızlı iletimini sağlar. Kanada’da gen-yetişkinlik-çevre yaklaşımıyla yapılan bir çalışmada, özellikle çocukluk çağlarında müzikal ortamda büyümüş çocuklarda, müzikal becerinin çok daha uzun süre kalıcı etkisinin olduğu bulunmuştur (Penhune, 2020). Bu çalışmada müzikal çevrede erken yaşlardan itibaren büyümüş olmanın miyelinleşmenin çok daha hızlı gerçekleşmesi sonucunu doğurduğuna ek olarak, beynin bir bütün halinde bu yeteneğin kalıcılaşmasını sağlayacak şekilde olgunlaşmış olmasının da altı çizilmektedir.

İkizler, birbirleriyle aynı genetik dizilime sahip oldukları için yetenek ve IQ gibi alanda sıklıkla başvurulan popüler araştırma gruplarıdır. Müzikte “mutlak kulak” olarak isimlendirilen bir kavram vardır. Mutlak kulak, duyulan bir sesi, herhangi başka bir ses referansı olmaksızın tanıyabilme, tanımlayabilme yeteneğidir ve 2011 yılında ikizler üzerinde yapılan bir çalışmada tek yumurta ikizlerinin birinde bulunan bu özelliğin, ikizinde de %78 oranında olabileceğini göstermiştir. Çift yumurta ikizlerinde ise bu oran %45 olarak ifade edilmiş. Bu sonuç, müzikal yetenek ve aile kalıtımının bir etkisi olabileceği, fakat çevresel faktörlerin kesinlikle yok sayılamayacağını gösteriyor. Genin bulunduğu çevre ile etkileşim halinde olması nedeniyle tek yumurta ikizlerinde var olan bir özellik diğerinde de yüksek oranda görülse bile (%78) kesin olarak bulunacağı anlamına gelmiyor. (Theusch ve Gitschier, 2011).

Henüz müzikal alanda konservatuar mülakatlarında kimseye genetik test yapıldığı görülmedi fakat şu anda spor dallarından hangisine daha uygun olduğunuzun genetik testini yapıp üstüne de sizlere bir çalışma programı çıkaran birtakım kuruluşlar mevcut (Gür, 2020). Sporun fiziksel özelliklerin azımsanmayacak oranda ön planda olduğu bir alan olduğu doğrudur. Hücrelerin oksijen tutma kapasitelerinden tutun da, birtakım kas özelliklerinin sporcunun spor hayatında oldukça önem taşıyacağı âşikar. Fakat sadece bununla sınırlayarak karar vermek genetik belirlenmeciliğin bir başka boyutu ve kimlerin spora ne kadar erişebildiği ise tamamen sosyoekonomik bir konudur. Bununla ilgili yapılan testlerde özellikle sprinter<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote9_3y2mrp9" id="footnoteref9_3y2mrp9" title=" Kısa mesafe koşucusu">9</a> ve uzun mesafe koşuculuğu alanlarına odaklanılmıştır. Çoğunlukla mutabık kalınmış <i>ACE<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote10_59y03ib" id="footnoteref10_59y03ib" title=" ACE: Anjiyotensin dönüştürücü enzimi kodlayan gen, vücutta kan basıncını düzenleyen renin-anjiyotensin sisteminin bir parçasıdır.">10</a></i> ve <i>ACTN3<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote11_x7sn8mc" id="footnoteref11_x7sn8mc" title=" ACTN3: Alfa aktinin 3 geni, çoğunlukla iskelet kaslarında bulunan ve kasılma ile ilgili görev alan enzimi kodlamaktadır.">11</a></i> genlerine yönelik yapılan varyasyon testlerinde kişinin hangi spor dallarında başarılı olabileceğinin daha çocuk yaşlarda tespit edebildiğini iddia eden testler, piyasada satılmaya başlanmış bulunuyor (newlifegenetics, 2020 ve mapmygene, 2020). Bir çocuğun atletik başarısını, daha küçük yaşlarda genetik testlerle karar altına almak ve yönlendirmek oldukça sağlıksız bir durumdur. Henüz bu yönde çalışmaların yetersizliği bir yana, ticarileşen spor ve toplum ilişkisinin altında yatan eşitsiz düzeni de meşrulaştırmanın başka bir yoludur: “Genlerinde yoksa sporcu olmayı çok da deneme, çünkü zaten en iyi olamayacaksın!”

Yukarıda örneği verilen genetik testler kendi başına sorunlu olmasa da, gen-birey ilişkisini genetik belirlenmeci şekilde ele almasına ek başka sorunlu yanlar da söz konusu. Bugün genetik olarak birebir ilişkisi kanıtlanmış olan hastalıklara dair genetik testlerde, çocuğunun hangi hastalıklara yatkın olabileceği ve nasıl önlemler alınması gerektiğine dair sürecin yönetimi, toplumdaki tüm ebeveynlere açık bir olanak değil. Yeterli maddi olanaklara sahip olanların erişebildiği, dolayısıyla toplumdaki eşitsiz koşulları ortadan kaldırmak bir yana, bunu derinleştirdiği ve bir yerde de meşrulaştırdığı bir toplumsal düzende yaşıyoruz. Dolayısıyla genetik verilerin örneğin eğitimde belirleyici bir faktör olarak kullanılmasının, verili toplumsal düzen içinde sorgulanması gerekiyor (Martschenko, 2019). Yapılan yeni çalışmalar gösteriyor ki, çocukların ailelerinden devraldıkları genetik mirastan çok daha fazla, ailenin mensup olduğu toplumsal sınıf başarılarını etkiliyor. Şu artık oldukça net şekilde görülmüş durumda ki; gelir seviyesi ve toplumsal statüsü yüksek ailelere mensup çocuklar doğuştan gelen yeteneklerine bakılmaksızın başarı gösterebilirken; tersinden düşük gelire ve toplumsal statülü aileye üye çocuların ise iddia edilen genetik potansiyel var olsa bile bunu gerçekleştirme ihtimali oldukça düşüktür (Lin, 2020).

<b>Biyolojik Determinizme Karşı Toplumsal Dünya Görüşü</b>

Organizma ve çevreyi, birbirinden iki ayrı şey olarak ele almak yerine, birbirine sürekli etki eden ve değiştiren diyalektik bir yöntemle ele almamız gerekiyor. Geçtiğimiz yıllarda yapılan bir çalışmada, profesyonel müzisyenlerde müzikal eğitimi olmayanlara göre hangi aday genlerin farklı ifade edilmiş olabileceğine dair bir çalışma yapılmış. Müzisyenlerden performans öncesi ve sonrası alınan kan örneklerinden genlerin ifade edilme seviyesine bakılmış ve bir grup genin anlamlı şekilde ifadesinin değiştiği gözlenmiştir. Aday olarak düşünülen genlerden özellikle <i>SNCA</i>, <i>FOS</i> ve <i>DUSP1</i> genleri, ötücü kuşlarda şarkı üretimiyle daha önce ilişkilendiği için ses algısı ve üretimindeki farklılaşmanın evrimsel olarak korunduğu da gösterilmiş (Kanduri, 2015). Şu da oldukça açık ki söz konusu genlerin ifade edilebilecekleri bir çevrede olmadıkları sürece aktifleşmesi söz konusu değildir. Tüm sinirsel esnekliğin sağlanması, miyelinleşmenin oluşabilmesi için ortam şartlarının bu koşulları sağlıyor olması gerekir. Erken yaşta müzikle kurulan ilişki ve pratik, bu nedenle son derece önemlidir. Uygun çevre, genlerin aktivasyonlarını değiştirecektir. Ne var ki toplumun tüm bireylerinin eşit bir şekilde müziğe erişmesi ve müzikle kurulabilecek toplumsal bir ilişki kapitalist toplumda olası değildir. Tüm toplumun müziğe erişimi sağlandığında ve müzik, toplumsal hayatın doğal bir bileşeni olduğunda yetenek kavramına yüklenen anlam da değişecektir. Ancak böylesi bir toplumsal yaklaşımla, yetenek-genetik ilişkisi gerçek anlamıyla bilimsel bir şekilde ele alınabilir. Ya da bu soru, toplumdaki eşitsizliğe bilimsel bir kılıf uydurmanın ötesinde sadece karmaşık bir aktivasyon sürecini çözmek için indirgemeci olmayan ve bütünlüklü bir çalışma ile araştırılmasını mümkün kılar. Çünkü sosyoekonomik olarak aslında herkesin koşullardan eşit şekilde yararlanması gerekiyor. Aksi halde, genetik bilgilerin kullanımı sadece maddi durumu iyi olan insanların test peşinde koşarak çocukları için en mükemmelini arama maratonlarında birer ticari meta olmanın ötesine geçmeyecektir.

<b>Toplumsal Yetenek ve Sosyalist Türkiye</b>

Müzikal yeteneğin sosyalist bir toplumda nasıl gelişeceğine geçmeden ve yeteneğin toplumsal bir olgu olduğu önermesinin altını çizmeden önce yeteneğin, kapitalizmde nasıl bir işlev ve anlam kazandığına dair birkaç söz söylemekte fayda var. Bunun için genç konser piyanistlerine odaklanacağız. Her yıl dünya çapında 800 “kalburüstü” piyanistin yolu, bir konser kariyeri yapmak için New York’a düşer. Bu piyanistler, New York’ta bulunan beş prestijli konser salonundan birinde konser verebilmek için ceplerinden yüklü bir miktar para harcamayı da göze alarak birbiriyle yarışır.  Ne var ki bu 800 genç piyanistin ancak 30-35’i bu salonlardan herhangi birinde çalma şansını yakalar. Davetlilerle doldurulmuş salonda verilen konserin ardından bu piyanistlerle ilgili çeşitli dergi ve gazetelerde “başarılı” ya da “umut verici” gibi yorumlar yapılır. Bu genç “kalburüstü” piyanistlerin pek çoğunun adı bir yıl içinde unutulacak, bu sekiz yüz piyanistten yalnızca onu birer “star” olarak kariyerlerini sürdürebilecektir. Eleme süreciyle oluşan bu pazar “star sistemi” olarak tanımlanabilir. Star sisteminin temel ilkesi, izleyicinin herhangi bir müziği canlı izleme isteği ile müzisyenin şöhreti arasında doğrudan bir bağlantı olmasıdır. Star sisteminde 800 kişinin hepsi “ünlü” ise aslında kimse ünlü değil demektir. Bu sekiz yüz piyanistten onunun öne çıkması, ancak 790 piyanistin aşağıya itilmesi ile gerçekleşir (Sennet, 2010: 371-373). Bu çarpıcı örnek bize, kapitalizmin yetenek olgusuna dair ufkunu yansıtır. Piyasanın içinde gerçekleşen bu eleme süreci, pek çok yetenekli müzisyen için son derece yıpratıcıdır. Bu müzisyenler, birbirleriyle yarışarak ve hatta birbirlerinin önüne geçerek bu süreçte ilerlerler. Star sisteminde “olağanüstü” olmayan bir müzikal olgudan söz edilemez. Bu örnek, aynı zamanda, kapitalizmin temel özelliklerinden birini bize basitçe açıklar; kapitalizmde esas olan toplumun değil bireyin gelişimidir. Bir başka deyişle toplumsal gelişim, kapitalizmin var oluşuna aykırıdır. Ne var ki kapitalizmde, hele hele artık kendini tüketmiş, toplumu çürüten bir düzende “bireysel gelişim”in sınırları aslında son derece dardır. Bu noktada yetenek gelişiminin önündeki en büyük engel kapitalizmin kendisidir. Kapitalizm insan potansiyelini, kısaca insanı köreltir.

Sosyalist toplumda ise bireyin kişisel gelişiminin koşulu gelişkin bir toplumsallıktır. Toplumsal yaşam içinde gerçekleşen etkileşimler ve çelişkiler, bireyin yaşantısında yeni kapılar açacaktır. Bireylerin, farklı topluluklar içinde kurdukları ilişkiler ve burada edindiği deneyimler, farklı toplulukların birbiriyle bağ kurmasını ve bir bütün olarak gelişmeyi sağlar. Topluluk, bireyi; birey topluluğu; farklı zeminlerde kurulan ilişki ağları diğer toplulukları geliştirir. Burada sözünü ettiğimiz aslında kamusal alanın bütününe yayılan bir örgütlülüktür. Sosyalist Türkiye öncelikle böylesi bir örgütlenmenin zemini olacaktır.

Müzikal yetenek, ancak müzikal uyaranlarca sarılmış bir toplumsal yaşamda var olur ve gelişir. Sosyalist Türkiye’de tüm toplum farklı şekillerde müziğe erişebileceğinden, doğacak her çocuğun çevresi doğal olarak müzikle sarılı olacaktır. Her çocuğun anne ve babası iyi birer müzik dinleyicisi, çeşitli düzeylerde müzik icracısıdır. Çocuğun kulak gelişimi bugünküyle kıyaslanamayacak bir ivmeyle gerçekleşecek; anne ve babasının müzikle olan uğraşından etkilenen çocuk, çok küçük yaşta bir müzik aletini çalmaya yönelecektir.

Sosyalist Türkiye, kapitalist toplumda emekçilerden kopuk bir şekilde konumlanan sanatı ve sanatçıyı adeta yeryüzüne indirerek çok kısa sürede kendi bağrında yetişmiş sanatçılarını, müzisyenlerini ve müzik eğitimcilerini yetiştirecektir. “Yeni insanın” ilk nüveleri olarak da görebileceğimiz bu nitelikli müzisyen ve eğitimciler, Türkiye’nin her noktasına müziği taşımak için seferber olacaktır. Tüm çocuklar kolaylıkla kaliteli bir müzik eğitimine ulaşabilecektir.

Müzik, tüm çocukların günlük yaşamının bir parçası olacak; çocuklar, onlar için kurulan korolar ve orkestralarda birlikte üretecekler; bu birlikteliğin kendilerini, kendilerinin de bu birlikteliği güçlendirdiğini öğreneceklerdir.

Sosyalist Türkiye’de eleştiri, özel bir öneme sahiptir. Eleştirinin toplumsal gelişimdeki ilerletici rolü ve önemi, “açık kaynak” işletim sistemlerinin gelişim süreciyle örneklenebilir. Bilindiği gibi açık kaynak işletim sistemleri, herkesin kullanımına açıktır. Bu işletim sistemleri bilginin mülkiyet ve gizliliğine karşı çıkar. Dünya üzerindeki tüm geliştiriciler, sistemin her zaman ulaşılabilir olan çekirdeğine özgürce ulaşarak onu geliştirebilir ve onun açıklarını kapatır. Böylelikle işletim sistemi sürekli gelişen bir nitelik kazanır (Özer, 2012: 46). İşte böylesi bir kültürde üretimin niteliğini geliştirecek olan da eleştiridir. Eleştiri, müzikal üretimi ve buna bağlı olarak toplumun müzikal birikimini ileri taşıyacaktır. Toplumsal yaşamın merkezine yerleşen müziğin niteliği geliştikçe, toplumu bu bağlamda ileriye taşıyacak olan nesillerin formasyonu da artarak devam edecektir.

Sosyalist bir dünya, en güzel müziği kendinden öncekileri aşarak üreteceğimiz; bu müzikleri büyük bir haz ve insanın yaratıcı gücüne olan hayranlıkla dinleyeceğimiz; ve en yetenekli çocukların, anne-babaların ve emekçilerin, kendi potansiyellerini her an zorladığı ve her geçen gün daha iyiyi ve güzeli arayarak kendini âdeta yeniden yarattığı bir dünya olacaktır.

<div class="ckeline ckeline-black ckeline-ultrathin"></div>

<b>Kaynaklar</b>

Bengochea, K. (2020). <i>The myelin sheath and myelination. </i>Erişim tarihi: 14.10.2020. <a href="https://www.kenhub.com/en/library/anatomy/the-myelin-sheath-and-myelination">https://www.kenhub.com/en/library/anatomy/the-myelin-sheath-and-myelination</a>

Cambridge University. (2010). <i>Cambridge Advanced Learner’s Dictionary</i>, Cambridge: Cambridge University Press.

Erdener, E. (2009). Vygotsky’nin Düşünce ve Dil Gelişimi Üzerine Görüşleri: Piaget’e Eleştirel Bir Bakış. <i>Türk Eğitim Bilimleri Dergisi Kış</i>, <i>7</i>(1), 85- 103.

Gür, H. (2019). <i>Genetik ve spor. </i>Erişim tarihi: 29.11.2020. <a href="http://www.sporhekimligi.com/genetikvespor.php">http://www.sporhekimligi.com/genetikvespor.php</a>

Ho, P. S. K., and Chong, S. N. Y. (2010). The Talent Development of a Musically Gifted Adolescent in Singapore. <i>International Journal of Music Education</i>, <i>28</i>(1), 47-60.

Hongur, G. (2007). <i>Preparing A Suzuki Violin Student For A Successful Bach Double Concerto</i>, A Thesis Presented for the Master of Music Degree The University of Memphis, Memphis.

Hughes S. H. (2015). Reverse Transcription of Retroviruses and LTR Retrotransposons. Microbiology spectrum, 3(2), 3–2014. <a href="https://doi.org/10.1128/microbiolspec.MDNA3-0027-2014">https://doi.org/10.1128/microbiolspec.MDNA3-0027-2014</a>

<a href="https://newlifegenetics.com/dna-talent-test/">https://newlifegenetics.com/dna-talent-test/</a> Erişim tarihi: 02.10.2020

<a href="https://mapmygene.com/services-2/talent-gene-test/">https://mapmygene.com/services-2/talent-gene-test/</a> Erişim tarihi: 02.10.2020

<a href="https://sozluk.gov.tr/">https://sozluk.gov.tr/</a>  Erişim tarihi: 06.10.2020

Karl V Voelkerding, Shale A Dames, Jacob D Durtschi, Next-Generation Sequencing: From Basic Research to Diagnostics. (2009) <i>Clinical Chemistry</i>, 55()4, 641 658, <a href="https://doi.org/10.1373/clinchem.2008.112789">https://doi.org/10.1373/clinchem.2008.112789</a>

Lewontin, R. (2007). <i>Üçlü sarmal</i>, 2, Ankara: TÜBİTAK

Lewontin, R. C. (2015). <i>İdeoloji olarak biyoloji</i>, İstanbul: Kolektif Kitap.

Lewontin, R. C., Rose, S. Kamin, L. J. (2015). <i>Genlerimizden ibaret değiliz</i>, 2, İstanbul:YordamKitap.

Lin, M-J.,(2020). The social and genetic inheritance of educational attainment: Genes, parental education, and educational expansion. <i>Social science research</i>. <i>8</i><i>6</i>. <a href="https://doi.org/10.1016/j.ssresearch.2019.102387">https://doi.org/10.1016/j.ssresearch.2019.102387</a>

McKinnon, S. (2010). <i>Neo- Liberal Genetik: Evrim Psikolojisinin Mitleri ve Meselleri</i>, İstanbul: Boğaziçi Üniversitesi Yayınevi.

Martschenko, D., Trejo, S., & Domingue, B. W. (2019). Genetics and Education: Recent Developments in the Context of an Ugly History and an Uncertain Future. <i>AERA Open</i>. <a href="https://doi.org/10.1177/2332858418810516">https://doi.org/10.1177/2332858418810516</a>

Nalçacı, E. (2017). <i>Tarihselci yöntem ve bilim tarihi</i>, İstanbul: Yazılama Yayınevi.

Nalçacı, E. (2018). Bilimle desteklenen bir idealist akım: biyolojik belirlenmecilik. <i>Madde, Diyalektik ve Toplum,</i>1(3). 197-211.

Nunes, T., Schliemann, A. D., and Carraher, D. W. (1993). <i>Street Mathematics And School Mathematics</i>, New York: Cambridge University Press.

Özer, U. (2012). <i>Trakya’daki Çingene Müzisyenler ve Yaşantıda Gerçekleşen Müzikal Öğrenme</i>, Yayınlanmamış Doktora Tezi, Ankara: Gazi Üniversitesi Eğitim Bilimleri Enstitüsü.

Özer, U, Hongur, G. (2016). Suzuki’nin "Anadil Metodu" ve Türkiye’nin Trakya Bölümünde Yaşayan Müzisyen Çingeneler<i>. NWSA Fine Arts</i> , 11 (4) , 153-160. <a href="https://dergipark.org.tr/tr/pub/nwsafine/issue/24575/260197">https://dergipark.org.tr/tr/pub/nwsafine/issue/24575/260197</a>

<a href="https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S235215462030084X#!">Penhune</a>, Virginia B. (2020). A gene-maturation-environment model for understanding sensitive period effects in musical training Author links open overlay panel, <a href="https://www.sciencedirect.com/science/journal/23521546"><i>Current opinion in behavioral sciences</i></a><i>, </i><a href="https://www.sciencedirect.com/science/journal/23521546/36/supp/C"><i>36</i></a>, 13-22.

Primos, K. (2002). <i>Musical Development and Learning</i>, London: Continuum International Publishing.

Sanger F, Air GM, Barrell BG, Brown NL, Coulson AR, Fiddes CA, Hutchison CA, Slocombe PM, Smith M. (1977). Nucleotide sequence of bacteriophage phi X174 DNA. <i>Nature</i>. <i>265</i>(5596),687-95. doi: 10.1038/265687a0.

Sennett, R. (2010). <i>Kamusal İnsanın Çöküşü</i>, İstanbul: Ayrıntı Yayınları.

Suzuki, S. (2010). <i>Sevgiyle Eğitmek</i>, İstanbul: Porte Müzik Eğitim Malzemeleri Pazarlama Limited Şirketi.

Theusch, E., & Gitschier, J. (2011). Absolute Pitch Twin Study and Segregation Analysis. Twin Research and Human Genetics, 14(2), 173-178. doi:10.1375/twin.14.2.173

Watson, J., Crick, F. (1953). Molecular Structure of Nucleic Acids: A Structure for Deoxyribose Nucleic Acid. <i>Nature</i> <b>171, </b>737–738. <a href="https://doi.org/10.1038/171737a0">https://doi.org/10.1038/171737a0</a>

Weinhold B. (2006). Epigenetics: the science of change. <i>Environmental health perspectives</i>, <i>114</i>(3), A160–A167. <a href="https://doi.org/10.1289/ehp.114-a160">https://doi.org/10.1289/ehp.114-a160</a>

<div class="ckeline ckeline-black ckeline-ultrathin"></div>

<b>Katkılar</b>

<b>Nazlı Somel</b>

Sevgili Gizem ve Ulaş’ın eline sağlık, önemli bir konuya etraflıca eğilmişler.

Önerilerim şöyle:

- Bildirinin başlığına yetenek kavramının müzik alanına odaklanılarak tartışıldığını gösterecek bir ek yapılmalı.

- Yeteneğin doğuştan ya da kalıtsal olduğu yönündeki kapitalizme has vurgu temelde ‘değişime’ olan düşmanlıktan da beslenir. Yetenek ve benzeri kavramlar, emekçilerde ‘değişmeyecek temel bir şeyler var ya da değiştirecek bir şeyin olmadığı’ kanısını uyandırır. “İçinde varsa okur”, “kapasitesi bu kadarmış” gibi yaygın ifadeler, örn. eğitim hizmetlerinin sunumundaki eşitsizlikleri gölgeler ve eşitlik taleplerini törpüler. Benzer şekilde yeteneğin değiştirilemez bir miras olarak kabul edilmesi, öğretmenlerin eşitsiz pratiklerine de zemin hazırlar. Örneğin, öğretmekte zorlandığı, diğerlerine göre daha yavaş kavrayan, ve genellikle yoksunluklar içinden gelen öğrencilerini kendi sorumluluğu olarak görmemesine neden olur. Mevcut eşitsizlik pratikleri (seçme-ayırma, özel okullar, merkezi sınavlar vb.) bu nosyondan beslenir ve bu nosyonu besler. Sovyetlerde, en baştan, eğitimde kalıtımın etkisinin görmezden gelinmesi çağrısı ve insanın toplumsal gelişimine vurgu da örnek olarak verilebilir burada.

- Yetenek konusu tartışılırken ‘potansiyel’ kavramının da tartışılması önemli. Diyalektik bir çözümleme için çok elverişli bir kavram. Siz bildirinin sonuna doğru söyle yer vermişsiniz: “Diğer bir deyişle, uygun olmayan koşullarda büyük bir potansiyeli barındıran yetenekten ve bu yeteneğin gelişiminden söz edilemez”.  Bu konu (cümle değil) yeteneğin tanımlandığı kısma taşınarak, genetik ve çevre arasındaki ilişki potansiyel kavramıyla (yani esneklik ve karşılıklı etkileşimi katarak)  kurulabilir.

- “Oysa genin bireyi, bireyin de toplumu yarattığı iddiası, açıkça diyalektik materyalist kavrayışa aykırıdır.“ Bu cümlede bir mantık hatası var, yukarıdaki genetik belirlenimcilerin diyalektik materyalist oldukları yönünde bir iddiaları bulunmuyor, cümlenin kuruluş biçimi ise tersini hissettiriyor. Önerim diyalektik materyalist kavrayışa uygun olanın somutlanması ve bu ikisi arasındaki farklara ardından işaret edilmesi.

<b>Ulaş Özer – Gizem Gül</b>

Öncelikle katkı ve önerileriniz için çok teşekkür ederiz. Bildirinin başlığına ilişkin yaptığınız öneri doğrultusunda değişiklik yapılmıştır. Burada reel sosyalizm örneklerine özel olarak girmek istemedik çünkü aslında yetenek kavramının bizlerin de gündelik hayatta alıştığı şekliyle nasıl algılandığını ortaya koyarak, kavramı yerli yerine tarihsel ve güncel birtakım örnekler üzerinden oturtmak istedik. Yetenek ve benzeri kavramların reel sosyalist dönemde nasıl ele alındığı ya da günümüz sosyalist ülkelerde bu kavrama nasıl yaklaşıldığına dair ayrı bir çalışma yapabilirsek, bahsettiğiniz önemli vurgu yerinde olacaktır. Yeteneğin potansiyel kavramıyla birlikte kısaca ele alınışı, yeteneğin tanımlandığı kısma öneriniz doğrultusunda taşınmıştır.

<b>Erhan Nalçacı</b>

Sosyalist Gelecek ve Planlama Sempozyumu sürecinde genetik potansiyel ile çevre etkileşimini açan bu bildiri çok değerli bir katkı sağlamış. Müzik alanına eğilmekle birlikte aslında spor, resim, edebiyat, matematik gibi birçok alana uygulanabilir bir zemin sağlıyor. Bildiriyi yazan arkadaşlarımı kutluyorum.

Bazı öneriler:

Vıgostkiy’e yapılan atıf çok yerinde. Ancak Rusça isimlerin İngilizce yazılışını değil, Türkçe telaffuza uyumlu hale getirilmiş halini tercih ediyoruz.

Sayfa 8’de miyelinleşme tanımlanırken sinir gövdelerinin yalıtılmasından bahsedilmiş. Aslında tipik bir sinir hücresinin gövdesi miyelinsizdir, sinir uzantısı (akson) ki bunlar mikron düzeyinden metrelere kadar uzayabilir, miyelinle kaplanabilir. Muhtemelen Penhune (2020)’ye yapılan atıf erken yaşta müzik eğitimi ile uğraşan çocukların miyelinleşme sürecinin hızlandığı ile ilgili ama vurgu eksikliği nedeniyle anlaşılmıyor. Yedi yaşından önce bir müzik aleti, örneğin keman çalmanın beyin iki yarımküresini birleştiren büyük bir sinir yolağı olan korpus kallozumun kalınlaşmasını artırdığı çok iyi belgelenmiştir, bu verilere atıf yapılabilir. Beynin bölgelerinin daha hızlı ve etkili birbirine bağlanması sadece müzik ile ilgili değil birçok entelektüel işlev için kullanılabilecektir. Bu nedenle herkesin eşit biçimde erken yaşlardan itibaren müzik eğitimi almaya, bir müzik aletiyle haşır neşir olmaya ihtiyacı bulunmaktadır. Bu eşitliğe kavuşanların müzisyen olması gerekmiyor tabi ki, ama çok daha gelişkin ve çok yönlü, zihinsel kapasitesi çok daha güçlü bireyler olarak kolektif üretimlere katılacaklardır.

Bu metinde hiç değerlendirilmeyen bir başka konu, yaşlanma sürecinde de müzik ile uğraşmanın, dans etmenin ve müzik aleti çalmanın beyin yaşlanmasını geciktirmesidir.

Sosyalizm bütün topluma, anne karnından başlayarak müzik yeteneklerini eşit bir şekilde geliştirme hakkı verecektir. Belki bir sonraki bildiride reel sosyalist ülkelerde müziğin yaygın ve eşit kullanımının ne kadar başarıldığı ve hangi kazanımların elde edildiği belgelenebilir.

<b>Ulaş Özer – Gizem Gül</b>

Katkı ve önerileriniz için çok teşekkür ederiz. Müzikal yetenek bağlamında reel sosyalist ülkelerdeki deneyimlerin belgelenmesi ve sosyalist bir toplumda müzikle iç içe bir yaşamın insan yaşamına ve yaşlanmaya olan etkisi bu bildiriyle birlikte düşünüldüğünde bir bütünlük oluşturuyor. Bu konular ayrı birer çalışma konusu olarak ele alınmayı hak eden konular. Miyelinleşme kavramı konusunda, Penhune (2020) çalışmasında sizin de belirttiğiniz gibi aslında erken yaşta müzik ile uğraşan kişilerde miyelinleşmenin hızlandığını vurgulamak istedik. Bu nedenle sizin öneriniz üzerine orayı birkaç cümle ile açmaya çalıştık.

Katkılarınızı şu adrese iletebilirsiniz:

<a href="mailto:iletisim@bilimveaydinlanma.org">iletisim@bilimveaydinlanma.org</a>

<ul class="footnotes"><li class="footnote" id="footnote1_jnduyry"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref1_jnduyry">1.</a>  Virtüözite: İcrada yüksek ustalık; müzikte yüksek teknik ve müzikalite gerektiren eserleri büyük bir ustalıkla çalabilme becerisi.</li>
<li class="footnote" id="footnote2_9re5akf"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref2_9re5akf">2.</a>  Santral Dogma: Merkezi kabul adıyla da bilinen ve biyolojik sistemlerde genetik bilginin akışı ile ilgili 1958 yılında Francis Crick tarafından ortaya atılan görüş.</li>
<li class="footnote" id="footnote3_wgtii7s"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref3_wgtii7s">3.</a>  Akort: Bir çalgıda doğru ses vermesi için yapılan ayar, düzen. </li>
<li class="footnote" id="footnote4_ydf8tt5"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref4_ydf8tt5">4.</a>  Genom: Organizmanın kalıtım materyalinin bütününe genom adı verilir.</li>
<li class="footnote" id="footnote5_gyf9f35"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref5_gyf9f35">5.</a>  Yeni Nesil Dizileme: Aynı anda birden çok DNA parçasının dizilenmesine olanak sağlayarak büyük veriler elde edilmesini sağlayan teknolojiye verilen ad.</li>
<li class="footnote" id="footnote6_6t355wi"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref6_6t355wi">6.</a>  Kulak salyangozu: Kulağın iç kulak kısmında yer alan, akustik dalgayı beynin yorumlayabileceği elektriksel işarete dönüştürmekle görevli bölüm.</li>
<li class="footnote" id="footnote7_i3n4lzt"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref7_i3n4lzt">7.</a>  AVPR1: Arginin vazopressin reseptörü 1A geni beyin, karaciğer ve böbrek dokularında hücre çoğalması, trombosit agregasyonu ve pıhtılaşma faktörlerinin salınması ile ilişkilidir.</li>
<li class="footnote" id="footnote8_ppymk9x"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref8_ppymk9x">8.</a>  Mesajcı RNA: Sentezlenecek olan bir proteinin amino asit dizilimine karşılık gelen bilgiyi taşıyan RNA molekülü.</li>
<li class="footnote" id="footnote9_3y2mrp9"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref9_3y2mrp9">9.</a>  Kısa mesafe koşucusu</li>
<li class="footnote" id="footnote10_59y03ib"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref10_59y03ib">10.</a>  ACE: Anjiyotensin dönüştürücü enzimi kodlayan gen, vücutta kan basıncını düzenleyen renin-anjiyotensin sisteminin bir parçasıdır.</li>
<li class="footnote" id="footnote11_x7sn8mc"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref11_x7sn8mc">11.</a>  ACTN3: Alfa aktinin 3 geni, çoğunlukla iskelet kaslarında bulunan ve kasılma ile ilgili görev alan enzimi kodlamaktadır.</li>
</ul>
</div>
40.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:01:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/thatcherin-heykeli-tepkilerden-korunmak-icin-3-metre-yuksege-konulacak-20449
title:Thatcher'ın heykeli tepkilerden korunmak için 3 metre yükseğe konulacak
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/thatcherin-heykeli-tepkilerden-korunmak-icin-3-metre-yuksege-konulacak-20449" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/heykel.jpg?itok=KQSHM4ky" width="480" />

</a>

Dış Haberler 

İngiltere'de Thatcher'ın heykelinin yapımı için 300 bin pound harcandı. Heykelin açılışı için 100 bin pound daha harcanacak.

<div class="tex2jax_process">
İngiltere'de Güney Kesteven Bölge Konseyi liderlerinin, Grantham'daki yeni Margaret Thatcher heykelinin açılışını yapmak için bir etkinliğe 100.000 pound tutarında bir harcama yapılması gündemde.

İngiltere'nin kötü şanlı liderinin 300.000 poundluk bronz heykeli, başlangıçta Londra'da sergilenmek üzere tasarlanmıştı, ancak şimdi Lincolnshire kasabasındaki St Peter’s Hill Green'de 3 metrelik bir kaide üzerinde olacak.

Kaidenin 3 metre olmasının gerekçesi olarak ise heykeli "vandalizmden korumak" gösterildi. Edward Colston heykeli de 3 metre civarında bir kaide üzerindeydi.

<div class="row ckewidget-container col-6 ckewidget-editor-border align-right ckewidget-container-editable">
<div class="ckewidgets H1 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-image">
<div><a href="https://sol.org.tr/haber/ingilterede-gostericiler-kole-tacirinin-heykelini-devirdi-6477"><img src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type3/public/images/content/article/2020/06/07/bristol.jpg" /></a></div>
</div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/ingilterede-gostericiler-kole-tacirinin-heykelini-devirdi-6477">İngiltere’de göstericiler köle tacirinin heykelini devirdi</a>
</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>
</div>
</div>
</div>
</div>

Thatcher heykelleri, "Demir Leydi"nin neoliberal politikalarının şanı dolayısıyla çok uzun bir süre tek parça halinde kalabilmeyi başaramıyor. 2002'de Thatcher'in bir heykelinin kafası kırılırken, 80'lerde de bir balmumu heykeline kılıç saplanmıştı.

<div class="row ckewidget-container col-6 ckewidget-editor-border align-left ckewidget-container-editable">
<div class="ckewidgets H1 articletype-reminder boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">Hatırlatma</div>

<div class="ckewidgets-image">
<div><a href="https://sol.org.tr/haber/ingilterede-bir-kole-tacirinin-daha-heykeli-sokuldu-6711"><img src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type3/public/images/content/article/2020/06/10/robertmilligankoletaciriheykellonrakaldirildi.jpg" /></a></div>
</div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/ingilterede-bir-kole-tacirinin-daha-heykeli-sokuldu-6711">İngiltere'de bir köle tacirinin daha heykeli söküldü</a>
</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>
</div>
</div>
</div>
</div>

Thatcher'in heykelinin 400 bin pound harcanarak dikileceği bölge Lincolnshire'da her 6 çocuktan biri yoksulluk sınırının altında yaşıyor.

Thatcher'in 2013'te ölmesi ülke çapında kutlamalara yol açmıştı.

<div class="ckewidgets H1 articletype-relatedcontent boxtheme-yellow">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-image">
<div><a href="https://sol.org.tr/haber/yangindan-mal-kacirir-gibi-yonetici-siniflardan-heykel-kurtarma-operasyonlari-6957"><img src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type3/public/images/content/article/2020/06/12/irkci%20miras.jpg" /></a></div>
</div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/yangindan-mal-kacirir-gibi-yonetici-siniflardan-heykel-kurtarma-operasyonlari-6957">Yangından mal kaçırır gibi: Yönetici sınıflardan heykel kurtarma operasyonları</a>
</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>
</div>
</div>
</div>

</div>
41.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:47:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/bir-dunya-kupasi-kahramani-daha-yasamini-yitirdi-20443
title:Bir Dünya Kupası kahramanı daha yaşamını yitirdi
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/bir-dunya-kupasi-kahramani-daha-yasamini-yitirdi-20443" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/papaboubadiop.jpg?itok=M44dWhdO" width="480" />

</a>

Dış Haberler 

2002 Dünya Kupası'nın açılış maçında Fransa'ya karşı ilk golü atan Senegal Milli Takımı'nın eski oyuncusu Papa Bouba Diop yaşamını yitirdi.

<div class="tex2jax_process">
Senegal Milli Takımı, Fulham ve Portsmouth'un eski orta saha oyuncusu Papa Bouba Diop, 42 yaşında yaşamını yitirdi.

2002'deki Dünya Kupası çeyrek final maçında Türkiye'ye elenen Senegal Milli Takımı'nda oynayan Diop, takımının Fransa'yı 1-0 yendiği turnuvanın açılış maçında golü atan isimdi.

FIFA'nın resmi Twitter hesabından yapılan paylaşımda "Bir kez Dünya Kupası kahramanı olduğunuzda, daima Dünya Kupası kahramanı olursunuz" denildi.

Diop'un uzun süredir hastalıkla mücadele ettiği belirtildi. 

Premier Lig'de 128 kez maça çıkan Diop, Fulham ve Portsmouth'un yanı sıra  West Ham United ve Birmingham City formalarını da giydi.

</div>
42.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:29:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/kilicdarogluna-yumruk-atan-sarigun-unuttum-cok-zaman-gecti-20441
title:Kılıçdaroğlu’na yumruk atan Sarıgün: Unuttum, çok zaman geçti
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/kilicdarogluna-yumruk-atan-sarigun-unuttum-cok-zaman-gecti-20441" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/kilicdarogluyumrukdava.jpg?itok=wGWFw8Tf" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

CHP Genel Başkanı Kılıçdaroğlu’na Ankara’nın Çubuk ilçesinde saldıranlar hakkında açılan davanın ilk duruşmasında sanık Sarıgün, olayı hatırlamadığını söyleyerek, özür diledi.

<div class="tex2jax_process">
Cumhuriyet Halk Partisi (CHP) Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu ve beraberindeki heyete 21 Nisan 2019 tarihinde Ankara’nın Çubuk ilçesinde gerçekleştirilen saldırıya ilişkin açılan davanın ilk duruşması Çubuk 2. Asliye Ceza Mahkemesi’nde başladı.

<em>ANKA</em>'nın aktardığına göre, Kılıçdaroğlu’na yumruk atan sanık Osman Sarıgün, olayı hatırlamadığını söyleyerek, “Unuttum, çok zaman geçti” dedi.

Dava nedeniyle Çubuk Adliyesi önünde polis tarafından güvenlik önlemleri alındı. Mahkeme salonuna girmek isteyenler 3 ayrı arama noktasından geçti.

Davada, Kılıçdaroğlu'nun yanı sıra CHP Ankara Milletvekilleri Yıldırım Kaya ve Murat Emir, CHP Genel Başkan Başdanışmanı Deniz Demir, CHP çalışanı Barış Bozkurt, CHP’li Kenan Nuhut ve Cahit Yetişir ile tüzel kişilik olarak CHP müşteki sıfatıyla yer alıyor.

Kimlik tespiti ardından başlayan duruşmada sanıklar ve avukatları da hazır bulundu.

Sanık Vahit Delibaş, elindeki sopa ile Kılıçdaroğlu’nun sığındığı eve doğru hamle yapmasıyla ilgili “Benim köyüm ile olay yerindeki köy arası 3,5 km. Oraya gidip gelen herkes kendini korumak için eline değnek alır. Köpeklerden kendimi korumak için değnek elimdeydi” diyerek, kendini savundu. Delibaş, “PKK çık dışarı” diye slogan attığını ise kabul etti.

<h1>'Adam öldürmeye teşebbüs'</h1>

Avukat Celal Çelik’in gösterdiği fotoğraflara bakan Delibaş, sopalı fotoğraf dışındakilerin kendisinin olduğunu söyledi. Avukat Çelik, Delibaş’ın Kılıçdaroğlu’nun sığındığı eve elindeki sopayla girmeye çalıştığını vurgulayarak, “Söylemiş olduğu sözlerle birlikte kastı belli. Birçok sanık tarafından ‘Yakın’ diye bağırıldığı ortamda, sanığın sopa ile eve girmeye yönelik hamle yaptığı değerlendirildiğinde sanığın suçunun adam öldürmeye teşebbüs ve halkı kin ve düşmanlığa tahrik olduğu görülecektir” dedi.

Çelik, mahkemenin adam öldürmeye teşebbüs suçundan delilleri değerlendirilmesini talep etti.

<h1>'Öldürmek isteseydik çıkamazdı' diye savundu</h1>

Delibaş, Kılıçdaroğlu’nun avukatı Çelik’in sözlerine karşı çıkarken, savunmayı şu şekilde dile getirdi:

“Bizim öyle bir şeyimiz olsaydı, orada zaten öldürülürdü. Kışkırtmaya geldik. O anki kalabalığın yapmış olduğu bir iş. Gelme denilmesine rağmen gelmiş. Bunu kahvehanede cenaze gömüldükten sonra söylendi, cenaze evine gelme denmiş. O da çıkmış gelmiş. Kılıçdaroğlu’nu öldürmek isteseydik, zaten çıkamazdı. O kadar kalabalık vardı.”

Duruşma salonunda sanıklar CHP Ankara Milletvekili Yıldırım Kaya’ya tehditte bulundu. Buna tepki gösteren CHP Grup Başkanvekili Engin Özkoç sanığa “Terbiyesiz” dedi. Sanık avukatlarından birisi “Duruşma öncesinde bana omuz atıldı, kalabalık gelmişler. Biz de kalabalık gelirdik” dedi.

<h1>'Unuttum, çok zaman geçti'</h1>

Kılıçdaroğlu’na yumruk atan Osman Sarıgün’ün ise kimlik tespitinin ardından hakkındaki iddiaları reddederek, emniyette verdiği ifadesinin geçerli olduğunu söyledi. Sarıgün, hakimin “Olay nasıl oldu, anlat” sözüne “Unuttum, çok zaman geçti” diye yanıt verdi. Hakim Sarıgün’ün emniyetteki ifadesini okudu. Sarıgün emniyet ifadesindeki “Olaydan dolayı pişmanım, Kemal Kılıçdaroğlu’dan özür diliyorum” beyanını tekrarladı.

Sarıgün’ün avukatı yumruğun taksirle atıldığını ileri sürerek, hakaret suçunu reddetti.

Kılıçdaroğlu’nun avukatı Celal Çelik ise Sarıgün’ün suçtan kurtulmaya yönelik savunma yaptığını kaydederek, Sarıgün’ün adam öldürmeye teşebbüsten yargılanması gerektiğini belirtti. Şehidin ölümünden sorumlu olarak Kılıçdaroğlu’nu göstermesine ise ‘iftira’ suçunu işlediğini de açıklayan Çelik, Sarıgün’ün olay günü attığı sloganların da suç işlemeye tahrik olduğunu vurguladı ve ek savunma alınmasını istedi. Hakim ek savunma talebinin daha sonra değerlendirilmesine karar verdi.

<h1>'Şuurum kaymıştı'</h1>

Sanık Ayhan Onbaşı, çiftçi olduğunu ve aylık gelirinin olmadığını beyan etti. Onbaşı, emniyetteki ifadesini tekrar ederken, “Ben olay yerinden kaçmadım” dedi. Hakim Onbaşı’nın emniyet ifadesini okudu. Onbaşı, Kılıçdaroğlu’na yönelik sözlerini kabul etmedi.

Avukat Celal Çelik, CHP’nin ‘linç girişimine’ ilişkin hazırladığı raporu da hatırlatarak, Onbaşı’nın çevresindekilere “Abla yuh deyin” diye çevresindekileri kışkırttığını söyledi ve halkı kin ve düşmanlığa tahrikten ek savunma alınmasını istedi. Çelik, Onbaşı’ya cenaze merasiminin bitimi sonrasında Kılıçdaroğlu’nun sığındığı evin etrafında olup olmadığını sordu, Onbaşı “Yoktum, şuurum kaymıştı. Köyde 3’üncü şehit” dedi.

Çelik, Onbaşı’nın ‘linç girişiminin’ başından sonuna kadar olay yerinde olduğuna ilişkin belgeleri sunacaklarını açıkladı. Onbaşı ise kendisinin olay yerinden ayrıldıktan sonra arbedenin başladığını savunarak, Kılıçdaroğlu’nun sığındığı evin önüne gitmediğini öne sürdü.

<h1>36 kişi yargılanıyor</h1>

Hazırlanan iddianamede 6’sı kadın 36 sanık hakkında 1 yıl 8 ay 15 gün ile 28 yıl 10 ay arasında değişen hapis cezası isteniyor. Davada yargılanan 36 sanığın isimleri şöyle: “Ayhan Bedava, Ayhan Onbaşı, Ayşe Ortapınar, Ayşe Resimci, Büşra Kırık, Cahit Köse, Cihan Karahisar, Elif Gölyeri, Engin Horat, Engin Üce, Eray Kuş, Fahrettin Abacı, Gurbet Sarıyer, Güngör Aşık, Halis Daştan, İrfan Topal, Koray Demirel, Mehmet Küçük, Metin Aslan, Mustafa Amir, Mustafa Baş, Mutlu Bedava, Niyazi Altuntaş, Oğuz Şimşek, Osman Sarıgün, Salih Ateşyürekli, Salih Azder, Salih Çataltepe, Sami Şekerci, Sevim Gölyeri, Vahit Delibaş, Yakup Karakoç, Yakup Karakoç (Yunus oğlu), Yunus Cansız, Yunus Karakoç ve Yusuf Bedava.”

</div>
43.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:27:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/tkp-enerji-yasamsaldir-devletlestirilmelidir-20439
title:TKP: Enerji yaşamsaldır, devletleştirilmelidir
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/tkp-enerji-yasamsaldir-devletlestirilmelidir-20439" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/devletlestirme.jpg?itok=3INN4OCX" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

TKP, enerji ve tabii kaynakların üretim, iletim, dağıtım faaliyetleri, arama ve işletme faaliyetlerinin devletleştirilmesi çağrısı yaptı.

<div class="tex2jax_process">
Türkiye Komünist Partisi (TKP)  tüm enerji hizmetlerinin devletleştirilmesi için bugün 10 maddelik bir çağrı yayımladı.

Çağrıda, "Enerji politikasının temelinde toplumun çıkarlarını ve çevreyle uyumu gözeten merkezi olarak planlanmış bir enerji üretim ve sunumu yer almalıdır. Bu ilke kamusal bir hizmeti gerekli kılar" denildi.

TKP'nin açıklaması şöyle:

Enerji yaşamsaldır. Aydınlatmadan ısıtmaya, sanayi üretiminin devam etmesinden tarım alanlarının varlığını koruyabilmesine, günlük yaşamın sürdürülebilirliğinin sağlanmasına kadar yaşamsal bir işleve sahiptir. Enerji politikasının temelinde toplumun çıkarlarını ve çevreyle uyumu gözeten merkezi olarak planlanmış bir enerji üretim ve sunumu yer almalıdır. Bu ilke kamusal bir hizmeti gerekli kılar. 

Bu nedenle; 

1. Konutlarda elektriğin, suyun ve doğalgazın ücretsiz olması, tek bir yurttaşın bile karanlıkta ve soğukta kalmaması için, 

2. Salgın döneminde bile yurttaşlardan tahsil edilmeye devam eden, patronlar kâr etsin diye sırtımızdaki yükü her gün ağırlaşan faturaların son bulması için, 

3. Kaynaklarımızın patronların kârı için harcanmasının önüne geçmek, bütünüyle uluslararası tekellere bağımlılık üzerine kurulu enerji politikalarına son vermek için, 

4. Merkezi bir planlama ile ülke ve toplum çıkarına uygun şekilde enerji arz ve talebini yönetmek, büyük yağma, israf ve çevresel zararlara yol açan tüm özelleştirme uygulamalarına son vermek için, 

5. Ulaşımda toplu taşıma altyapısının geliştirilmesi, karayolu taşımacılığı yerine deniz ve demiryolu taşımacılığına ağırlık verilerek enerjikaynaklarının verimli kullanılması için, 

6. Enerji üretiminde suyun kullanımının kamusal bir hizmet olarak planlanması, suyun toplumsal bir değer olarak kabul edilmesi ve metalaştırılmasının önüne geçilmesi için,

7. Doğal kaynakları arama, çıkartma ve işletme faaliyetleri esnasında geçmişte elde edilen her türlü verinin merkezileştirilmesi ve toplumun çıkarları doğrultusunda değerlendirilebilmesi için, 

8. Enerji kaynaklarının tespitinde ve enerji üretiminde insan sağlığının ve doğal çevrenin korunmasını gözeten bir yaklaşımın hakim kılınabilmesi için, 

9. Kâr amacıyla, halk sağlığına ve doğaya zararlı olmasına rağmen ısrarla çalıştırılan eski ve verimsiz tesislerin planlı şekilde çağdaş ve verimli tesisler ile ikamesi için; 

10. Enerji çalışanları ve madencilerin insanlık onuruna yakışan, sağlıklı ve güvenli şartlarda çalışabilmeleri, taşeronlaştırmanın son bulması ve güvenceli çalışma için, 

Enerji ve tabii kaynakların üretim, iletim, dağıtım faaliyetleri, arama ve işletme faaliyetleri, yenilenebilir enerji kaynaklarına ilişkin potansiyel ölçümleri başta olmak üzere tüm tesis ve faaliyetler bedelsiz olarak DEVLETLEŞTİRİLMELİ, bu alanlardaki tüm mevcut birikim merkezileştirilerek planlamaya uygun şekilde yeniden yapılanma sağlanmalıdır.

<strong>Türkiye Komünist Partisi</strong>

<div class="ckewidgets H1 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-image">
<div><a href="https://sol.org.tr/haber/tkp-kendi-onlem-onerisini-acikladi-devletlestirin-19534"><img src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type3/public/images/content/article/2020/11/18/devletle%C5%9Ftirme.jpg" /></a></div>
</div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/tkp-kendi-onlem-onerisini-acikladi-devletlestirin-19534">TKP kendi önlem önerisini açıkladı: Devletleştirin!</a>
</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>
</div>
</div>
</div>

<div class="ckewidgets H1 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-image">
<div><a href="https://sol.org.tr/haber/tkp-butun-egitim-hizmetleri-devletlestirilmelidir-19935"><img src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type3/public/images/content/article/2020/11/23/tkp_tum_egitim_hizmetleri_devletlestirilmeli.jpg" /></a></div>
</div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/tkp-butun-egitim-hizmetleri-devletlestirilmelidir-19935">TKP: Bütün eğitim hizmetleri devletleştirilmelidir</a>
</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>
</div>
</div>
</div>

<div class="ckewidgets H1 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-image">
<div><a href="https://sol.org.tr/haber/soylesi-tkp-genel-sekreteri-kemal-okuyan-maraza-cikarilmalidir-19543"><img src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type3/public/images/content/article/2020/11/18/kemal%20man%C5%9Fet.jpg" /></a></div>
</div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/soylesi-tkp-genel-sekreteri-kemal-okuyan-maraza-cikarilmalidir-19543">SÖYLEŞİ | TKP Genel Sekreteri Kemal Okuyan: Maraza çıkarılmalıdır!</a>
</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>
</div>
</div>
</div>

</div>
44.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:23:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/bir-akp-klasigi-daha-bakan-attigi-temeli-unuttu-20440
title:Bir AKP klasiği daha... Bakan attığı temeli unuttu
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/bir-akp-klasigi-daha-bakan-attigi-temeli-unuttu-20440" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/temelatma.jpg?itok=zkEc2AUZ" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Ömer Fethi Gürer, ‘süper teşvik’ alan, Bor ilçesinde Fatih Dönmez tarafından temeli atılan ve 6 ay içinde faaliyete geçeceği açıklanan ancak temel olarak kalan tesisin akıbetini TBMM gündemine taşıdı.

<div class="tex2jax_process">
CHP milletvekili Ömer Fethi Gürer’in önergesini yanıtlayan Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanı Fatih Dönmez, bizzat temelini attığı tesisi yok saydı. Önergedeki soruları geçiştiren, Bakan Dönmez, Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanlığınca temeli atılan ve inşaatı başlamayan tesisin bulunmadığını açıkladı. Bakan Dönmez, soruların muhatabının Sanayi ve Teknoloji Bakanlığı olduğunu belirtti. Temeli attığı tesis için yanıt veremedi.

Gürer, soru önergesinde, Niğde Bor Karma Organize Sanayi Bölgesi’nde Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanı Fatih Dönmez’in de katıldığı törenle temeli atılan tesisin hangi aşamadı olduğunu sordu.

Gürer, Türkiye genelinde 19 firmanın yer aldığı Süper Teşvik ’ten faydalandığı açıklanan firmaya ait güneş enerjisi panel üretim tesisinin 6 ay içinde faaliyete geçeceği ve ilk etapta 1500, yıllar içinde de 5 bin kişiye istihdam sağlayacağı şeklinde yapılan resmi açıklamaları da hatırlatarak, “Altı ay içinde faaliyete geçeceği açıklanan ve 2 yıldan fazla zaman geçmesine rağmen sadece temeli atılan tesisin faaliyete geçmeme nedeni nedir? Süper teşvik alacağı belirtilen 19 firma arasında yer alan bu firmaya teşvik ödemesi yapılmış mıdır? Tesis yapımının başlama tarihi ne zamandır? Bakanın temelini attığı bir inşaatın iki yıldır temeli atılmış durumda olmasının nedeni nedir? Bakanlığın temel attığı ve günümüzde inşaatı başlamayan başka yatırımları var mıdır?” şeklindeki sorularına yanıt verilmesini istedi.

<h1>Attığı temele değinmedi</h1>

CHP Milletvekili Ömer Fethi Gürer’in önergesini yanıtlayan Bakan Fatih Dönmez, soruya çarpıtarak yanıt verdi. Attığı temele değinmeyen Bakan, Bakanlıklarınca temeli atılan ve inşaatı başlamayan bir tesisin bulunmadığını belirtti. Dönmez, soru önergesindeki soruların Sanayi ve Teknoloji Bakanlığınca yanıtlanması gerektiğini ifade etti.

Önerge sahibi CHP Milletvekili Ömer Fethi Gürer ise temel atma törenine bizzat Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanı Fatih Dönmez’in de katıldığını anımsattı. Gürer, Törende yapılan konuşmalarda, Türkiye genelinde yüzlerce milyon dolarlık ‘Süper Teşvik’ alacak 19 firmanın bulunduğu, bu firmalar arasında da temeli atılan tesisinde olduğunu hatırlattı. Gürer, “Eko Temiz Enerji A.Ş. (EkoRE), ingot, wafer, hücre ve modül üretim süreçlerinin oluşturduğu Türkiye’nin ilk entegre güneş paneli üretim tesisini 620 dönüm arazi üzerine Niğde Bor’da kurulacağı açıklandı. Yüzde 100 yerli olarak, yıllık 1 GW güneş panel üretimi yapacak olan entegre üretim tesisinin temel atma töreni Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanı Fatih Dönmez’in katılımıyla Niğde Bor Karma Organize Sanayi Bölgesi’nde gerçekleştirildi. Tesisin 6 ay içinde faaliyete geçeceği açıklanmasına rağmen tesis atılan temeliyle kaldı. Resmi törenle temeli atılan tesise daha sonra çivi bile çakılmadı. Temel atma törenine bizzat katılan Sayın Bakan Dönmez’in, soru önergemizdeki soruları geçiştirip, topu başka bir bakanlığa atması da düşündürücüdür. Bakan ya bilerek ya da çarpıtarak attığı temeli unutmuş. Seçim öncesi gelip, törenle temel atan Bakan, temel için tek kelime etmiyor. Bakanlığının temelini attığı yatırımları sormuyorum ki Bakana attığınız temel ne oldu diye soruyorum. Tam bir AKP klasiği, sorunun cevabını vermek yerine çarpıtarak yanıt veriliyor” ifadelerini kullandı.
 

</div>
45.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:20:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/avustralya-cinden-karikatur-icin-ozur-talep-etti-20444
title:Avustralya, Çin'den karikatür için özür talep etti
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/avustralya-cinden-karikatur-icin-ozur-talep-etti-20444" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/karikatur.jpg?itok=vdh-KpJX" width="480" />

</a>

Dış Haberler 

Çinli CG sanatçısının hazırladığı bir karikatürden dolayı Avustralya özür talep etti. Karikatür Avustralya'nın Afganistan'da işlediği savaş suçlarına işaret ediyor.

<div class="tex2jax_process">
Çinli CG (bilgisayar grafikleri) sanatçısı ve karikatürist Wuheqilin'in çizdiği bir karikatür nedeniyle Avustralya Çin'den özür talep etti. Karikatür'ün Çin Dışişleri Bakanlığı Sözcüsü Zao Lijian tarafından da paylaşılması iki ülke arasında diplomatik krize neden oldu.

<div class="row ckewidget-container col-12 ckewidget-editor-border ckewidget-container-editable">
<blockquote class="twitter-tweet">
<p dir="ltr" lang="en" xml:lang="en">Shocked by murder of Afghan civilians & prisoners by Australian soldiers. We strongly condemn such acts, &call for holding them accountable. <a href="https://t.co/GYOaucoL5D">pic.twitter.com/GYOaucoL5D</a>
— Lijian Zhao 赵立坚 (@zlj517) <a href="https://twitter.com/zlj517/status/1333214766806888448?ref_src=twsrc%5Etfw">November 30, 2020</a></blockquote>
</div>

Karikatürist Wuheqilin'in çizdiği görselde Avustralyalı bir asker Afgan bir çocuğun boğazına bıçak dayayarak "Korkma, size barış getirmek için geldik" diyor. Geçtiğimiz günlerde Avustralya'nın Afganistan'da 39 sivili öldürdüğü ortaya çıkmıştı.

<div class="row ckewidget-container col-6 ckewidget-editor-border align-right ckewidget-container-editable">
<div class="ckewidgets H1 articletype-relatedcontent boxtheme-yellow">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-image">
<div><a href="https://sol.org.tr/haber/avustralyanin-afganistanda-39-sivili-oldurdugu-ortaya-cikti-19623"><img src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type3/public/images/content/article/2020/11/19/avustralya_afganistan.jpg" /></a></div>
</div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/avustralyanin-afganistanda-39-sivili-oldurdugu-ortaya-cikti-19623">Avustralya'nın Afganistan’da 39 sivili öldürdüğü ortaya çıktı</a>
</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>
</div>
</div>
</div>
</div>

<h1>'Özür dilemesi gereken savaş suçlarını işleyen taraftır'</h1>

Çin Dışişleri Bakanlığı, Avustralya Başbakanı Scott Morrison'ın savaş karikatür nedeniyle özür dileme çağrılarını reddetti ve Afganistan'daki can kaybından dolayı özür dilemesi gereken tarafın Avustralya olduğunu vurguladı.

Avustralya başbakanı Scott Morrison, Avustralyalı askerin tasvir edildiği karikatürü "iğrenç" olarak tanımladı.

Çin Dışişleri Bakanlığının Pazartesi günkü olağan basın toplantısında Zao görünmedi. Bunun yerine, bakanlığın bilgi departmanı müdürü Hua Çunying, Zao'nun karikatürü paylaşmasına hitaben "Avustralya tarafı meslektaşımın tweet'ine çok sert tepki veriyor - Bu, Afganların zalimce öldürülmesinin haklı olduğunu düşündükleri anlamına mı geliyor? Afganların yaşamı önemlidir... Avustralya askerleri utanmamalı mı?" dedi.

Hua, Avustralyalı askerlerin "ciddi suçlar" işlediğini ve Avustralya hükümetinin "özür dilemesi gerektiğini" söyledi.

Avustralya Başbakanı'ysa "Bu, büyük savunma kuvvetlerimiz ve bu üniformayla 100 yıldan fazla süredir görev yapan kadın ve erkekler için yanlış bir imaj ve korkunç bir hakarettir. Çin ile Avustralya arasında şüphesiz gerilimler var, ancak onlarla bu şekilde başa çıkamazsınız." dedi.

Avusturya anaakım medyası ve hükümeti tarafından karikatür yerine "üzerinde oynanmış görsel" ifadesi kullanılırken aynı ifade İngiltere ve ABD anaakım medyasında da kendisine yer buldu. 

Karikatürist Wuheqilin, siyasal karikatürleriyle tanınıyor. Karikatüristin diğer işleri şöyle:

<div class="ckewidgets Q3">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer"></div>

<div class="ckewidgets-image">
<div><img alt="" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/images/content/article/2020/11/30/EbPV4sQUYAAsQ1R.jpeg" /></div>
</div>

<div class="ckewidgets-title-spot">
<div class="ckewidgets-title">

</div>

<div class="ckewidgets-spot">

-Sürü bağışıklığı-

Devlet tarafından izin verilen bir katliam
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>

<div class="ckewidgets Q3">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer"></div>

<div class="ckewidgets-image">
<div><img alt="" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/images/content/article/2020/11/30/EaKtOvHWkAAs4aY.jpg" /></div>
</div>

<div class="ckewidgets-title-spot">
<div class="ckewidgets-title">

</div>

<div class="ckewidgets-spot">

-Haydi Mike! Kontrolü kaybediyorum!-
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>

<div class="ckewidgets Q3">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer"></div>

<div class="ckewidgets-image">
<div><img alt="" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/images/content/article/2020/11/30/0428bcdc-1ccb-45ff-966a-e712a43248e8.jpeg" /></div>
</div>

<div class="ckewidgets-title-spot">
<div class="ckewidgets-title">

</div>

<div class="ckewidgets-spot">

Floydlar, nefes alabiliyor musunuz?
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>

<div class="ckewidgets H1 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-image">
<div><a href="https://sol.org.tr/haber/pekinle-bes-goz-arasinda-hong-kong-gerginligi-19658"><img src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type3/public/images/content/article/2020/11/19/5goz.jpg" /></a></div>
</div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/pekinle-bes-goz-arasinda-hong-kong-gerginligi-19658">Pekin'le 'Beş Göz' arasında Hong Kong gerginliği</a>
</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>
</div>
</div>
</div>

</div>
46.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:15:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/erken-donem-cumhuriyet-siirinde-sosyalizm-ve-antiemperyalizm-20442
title:Erken dönem Cumhuriyet şiirinde sosyalizm ve antiemperyalizm
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/erken-donem-cumhuriyet-siirinde-sosyalizm-ve-antiemperyalizm-20442" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/%C5%9Fiir.jpg?itok=DWxm_39O" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Sosyalist Gelecek ve Planlama Sempozyumu’nun Güz-2020 Çalıştayı için sunulan "Erken dönem Cumhuriyet şiirinde sosyalizm ve antiemperyalizm" başlıklı makale.

<div class="tex2jax_process"><p class="text-align-right"><em><strong>Ercan Çankaya</strong>
Boğaziçi Üniversitesi Atatürk Enstitüsü Doktora Adayı</em>

<strong>Özet</strong>

Genç Türkiye Cumhuriyeti 1950’lere kadar idari, iktisadi, sosyal ve kültürel alanlarda köklü, geri döndürülemez bir kopuşu temsil ettiği iddiasında olsa da bu dönemin neredeyse tüm önde gelen şairlerinin düşünce dünyaları Osmanlı İmparatorluğu’nun son yetmiş yılında yapılmış siyasi ve edebi tartışmalar çerçevesinde şekilleniyordu. Bu çalışmada; poetikası ve siyasal konumlanışıyla iddia ve retoriğin ötesinde, gerçekten yeni olan ilk Türk şairinin Nâzım Hikmet olduğu iddia edilecektir. Nâzım’ın komünist, antiemperyalist ve enternasyonalist şiiri; o güne kadar yoksulluk, adaletsizlik gibi toplumsal temaları kaderci, mistik bir bakış açısıyla işlemiş olan İslamcı, muhafazakâr şiirden bir daha geri vermemek üzere alarak toplumcu şiirin ana temaları haline getirecektir.  Nâzım şiirini eski toplumun şiirinden kesin, köklü bir kopuş haline getiren; yukarıda ifade edilen yoksulluk, adaletsizlik temalarını modernleşme ve kalkınma temalarıyla birlikte enternasyonalist ve antiemperyalist bir söylemin parçası haline getirerek komünizm ufkuyla ele almış olmasıdır.

Bir diğer iddiam; Nâzım’ın şiirinin aşılarak devam ettirilemeyen, gerisine düşülen bir şiir olduğudur. Bu şiir, Türk şiirini iki koldan etkilemiştir. Nâzım’ın ilk mirasçısı, Marksizm’le ilgili kuramsal kaynakların sınırlı olduğu bir ortamda onun şiirlerini okuyarak solcu olan toplumcu şairlerdir. İkinci mirasçısıysa şehirdeki küçük insana odaklanan modernist Garip şiiri ve herhangi bir gruba dâhil olmayan Nail V. Çakırhan, Rıfat Ilgaz, Cahit Irgat, Şükran Kurdakul gibi Nâzım kadar Garip şiirinden de etkilenmiş toplumcu modernist şairlerdir. İlk gruptakilerin yazdığı köycü ve halkçı şiirler giderek Narodnik, devrimci demokrat bir yaklaşım kazanacaktır. İkinci gruptakilerse küçük insana onun gündelik dertlerine odaklanan şiirleriyle bir taraftan onlara yaşama sevinci aşılayarak toplumsal muhalefeti daha ılımlı bir noktaya çeken bir işlev üstlenecek bir taraftan da bürokrasi ve burjuvazi karşısında bu küçük insanın sözcüsü olacaktır. Tebliğimin en temel iddiası; bu iki grubun da iki farklı yönden sosyal demokrat, halkçı bir söylemi güçlendirdiği; Nâzım’ın komünist şiirinin devam ettirilemediğidir. Komünizm iddiası olmayan ya da savaş karşıtlığı ve geniş cephe politikalarıyla sınırlı olan her iki yaklaşım da Nâzım’daki antiemperyalist, enternasyonalist vurguyu kaybetmiş ulusal yaklaşımlardır. Enternasyonalist iddiası olmayan her iki ulusal yaklaşımın da değişen ölçülerde Osmanlı İmparatorluğu’nun son dönemlerinde nüveleri görülmeyen başlanan halkçılık, şehir mektupçuluğu gibi eğilimlerin devamına dönüştüğü ve Garip şiirinin modernizm iddiasının dilsel ve şekilsel alanda ilerleyen bir modernizm olduğudur. Her iki yaklaşım da 1940’larda yükselen faşizme karşı antifaşist, demokrat bir duruş sergilemiştir. Bu sebeple her ikisini de enternasyonalist tarafı zayıf kalmış antiemperyalist yaklaşımlar olarak görmek mümkündür.

<b>Anahtar</b> <b>sözcükler</b>: Şiir, antiemperyalizm, sosyalizm, halkçılık, modernizm

İster bireysel ister kolektif ölçekte olsun her eylem geleceğe dönüktür. Yaşanılan andaki eylem, geleceği şekillendirmek içindir.  Fakat geleceğe dönük eylemde geçmiş tecrübeler, gelenek büyük bir pay sahibidir. Öte yandan gelenek herkes için değişmez, sabitlenmiş bir anlama sahip değildir. İçinde bulunduğumuz zaman dilimindeki geleceğe dönük eylemlerimiz, geleneğimizi nasıl algıladığımızı da etkiler. Eylemlerimizi geleneğe başvurarak temellendirirken başvurduğumuz geleneği eleştirir; geçmişi şimdinin, yaşadığımız zamanın bir parçası haline getiririz.

Ben bu bildiride, geleneğimizde müstesna bir yeri olan 1940 kuşağı şiirini tartışacağım. Bu tarih parçasına, sosyalizm ve antiemperyalizm kavramları çerçevesinde eleştirel bir gözle bakmaya çalışacağım. Ana izleğimizi terk etmeden filmi ileriye ve geriye sarıp 20’li ve 30’lu yıllara geri dönüp ya da 50’li yıllara sıçrayarak 40 kuşağının tarihin akışı içindeki yerini, özgün konumunu tespit etmeye gayret edeceğim. 40’ların şiirini anlamlandırırken en önemli referans noktam Nâzım Hikmet şiiri olacak. Nâzım Hikmet şiirinin, 30’lu yıllarda Türk şiirine getirdiği eşsiz ve benzersiz tınıyı anlayabilmek içinse 20’lerin Türk şiirine bakacağım.

<b>20’li Yıllar: Şiirde Üç Temel Yaklaşım</b>

20’lerin edebî atmosferine baktığımızda şiirde üç temel eğilim görürüz. Hecenin beş şairi olarak adlandırılan Faruk Nafiz, Yusuf Ziya, Orhan Seyfi, Enis Behiç, Halit Fahri ve onlardan esinlenen hececi ve köycü diğer genç şairler bürokrasiyle tam bir bütünleşme halindedir. Cumhuriyetin kurucu kadrolarının şaire biçtiği, büyük çoğunluğu köylü olan halk kitlelerini eğitmek görevini itirazsız kabullenmiş görünmektedirler. Bir diğer eğilim Yahya Kemal, Ahmet Haşim gibi şairlerin benimsemiş olduğu klasisist eğilimdir. İlk gruba kıyasla daha İstanbullu, aynı zamanda daha İslami bir sesleri vardır. Şiirin ve şairin otonomisini temsil ederler. Siyasi bağlamda olmasa da edebî bağlamda Cumhuriyet elitinin ana gövdesinin biraz dışında dururlar. Son eğilimse şiirde kayda değer tek temsilcisi Mehmet Akif olan İslamcı, gerici eğilimdir. <a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote1_54j11a3" id="footnoteref1_54j11a3" title=" Gülce Başer, The pursuit of new antagonistic discourses: politics in poetry of the 1980s, Yayımlanmış Doktora Tezi, İstanbul, Boğaziçi Üniversitesi Atatürk Enstitüsü, 2018, syf. 49.">1</a>

Bu üç eğilimi daha iyi anlayabilmek için Cumhuriyet’in ilk yıllarındaki kültür politikalarına değinmek yerinde olacaktır. 1924’te, genç sayılabilecek bir yaşta ölmesine rağmen düşünceleriyle Cumhuriyet’in kültür politikalarını etkileyen isimlerin başında Ziya Gökalp geliyordu. Bilindiği gibi Gökalp’in düşünceleri, Durkheim’dan esinlenerek yaptığı medeniyet ve hars ayrımı etrafında şekillenir. Gökalp’e göre medeniyet, büyük ölçüde tekniktir. Tekniğin bilgisine aydınlar, yani eğitimli zümre sahiptir. Kültür, yani hars ise halkta bulunur. Aydınlar halktan kültürü alacak, fakat onlara medeniyet götüreceklerdir. Görüldüğü gibi aydına eğitici rolü biçmiştir Gökalp. Narodnik “halka doğru” yaklaşımı, milliyetçi bir içerik kazanmıştır.<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote2_q6zuzx3" id="footnoteref2_q6zuzx3" title=" Ziya Gökalp, Türkçülüğün Esasları, İstanbul, Varlık, 1972, syf. 16, 17.">2</a>

Hececi, köycü yaklaşımı Gökalp’in düşüncelerinin doğrudan mirasçısı olarak görmek mümkündür. Gökalp, zaten kendisi de hece ölçüsüyle köy şiirleri yazmıştır. Mehmet Akif Ersoy da Gökalp gibi Batı’nın tekniği ve kültürü ayrımı yapsa da İslamcı, ümmetçi fikirleriyle ondan ayrılmaktadır. Onun da fikirleri tıpkı Gökalp gibi 20. Yüzyılın başında, Hürriyet Devrimi öncesi olgunlaşmıştır. Yahya Kemal medeniyet anlayışıyla hem Gökalp’ten hem Mehmet Akif’ten ayrılır. Ona göre medeniyetin teknik ve teknik olmayan tarafları arasında bir ayrıma gidilemez. Kültür de halkın “işlenmemiş” yaşam tarzına, dünyayı algılama biçimine indirgenemez. Tersine kültür; bir medeniyet dairesinde yaşayan milletlerin o medeniyeti nasıl algıladıkları, kendi damgalarını nasıl vurdukları, o medeniyeti nasıl yaşadıklarına göre, milletlere göre farklılık gösterir. Yahya Kemal’in İttihat ve Terakki Partisi’nin çeperinde duran bir aydın olarak bu görüşleri, meşrutiyet döneminde İttihat ve Terakki’nin merkezinde olan Ziya Gökalp’le tartışarak şekillenmiştir. Görüldüğü gibi her üç eğilim de Hürriyet Devrimi’nin hemen öncesinde ve Hürriyet Devrimi’ni takip eden yıllarda yapılan fikri tartışmaların ürünüdür. Akif İslamcı yaklaşımı, Yahya Kemal ve Gökalp’se Türkçü yaklaşım içindeki iki farklı eğilimi temsil etmektedir. Kesin olansa üç yaklaşımın da Batı medeniyetine mesafeli durduğudur. Yaygın kanının aksine, Cumhuriyet’in ilk yıllarında ne edebiyatta ne de sanatın diğer alanlarında koşulsuz Batıcı bir yönelim yoktur.<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote3_jyomc4k" id="footnoteref3_jyomc4k" title=" Gülce Başer, age, syf. 50, 51.">3</a>

<b>Yeni Şiir ve Nâzım Hikmet</b>

Şiirde üç temel eğilimin de kökleri Meşrutiyet dönemindedir. Bu sebeple Cumhuriyet’in erken yıllarının yeni şiirini farklı bir alanda aramak lazımdır. 1920’lerin sonlarında ulusal çapta sesini duyuran Nâzım, 1930’ların sonunda şiirde dünya çapında bir sese dönüşmüştür. Çok farklı kaynaklardan beslenen bir şiirdir Nazım’ın şiiri. İlk şiir derslerini Yahya Kemal’den almıştır. İlk gençliğinde onun üslubundan etkilenen, milliyetçi tarafı ağır basan şiirler yazar. Milli Mücadele’ye katılmak için Anadolu’ya yaptığı seyahat hayatında ve edebiyatında önemli bir dönüm noktasına işaret eder. Anadolu’da karşılaştığı gerçekliğin çıplaklığı ve keskinliği, etkisi altında kaldığı klasisist üslubu sürdürmesini imkânsız hale getirir.<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote4_tt2ezlu" id="footnoteref4_tt2ezlu" title=" Ekrem Işın, Söyleşi: “Oktay Rıfat: Garip’ten Sonra Ne Oldu?”, çevrimiçi kaynak: https://www.youtube.com/watch?v=OCv8hdiZUE4 er. tar: 31.10.2020">4</a> Milliyetçiliği de en azından ergenlik ve ilk gençlik yıllarında ele aldığı şekliyle ele alamayacağını çok açık bir şekilde görür. Anadolu’da gördüğü gerçeklik, konakta doğmuş büyümüş; o güne kadar İstanbul’un pek de dışına çıkmamış bir genç adamın muhayyilesini altüst eder. Anadolu macerası zihnindeki ve kavram dünyasındaki ilk kırılmadır: Realist kırılma. Artık tecrübesiz, genç bir şair olarak ilk gençliğinde denediği klasisist, milliyetçi tarzda şiirler yazmasına imkân yoktur.

Hayatındaki ikinci kırılma noktası, 1921’de öğrenci olarak Rusya’ya okumaya gitmesidir. Devrimin coşkusu 1921’de hâlâ tazedir. Burada komünist olacak, hayatının sonuna kadar da öyle kalacaktır. Doğu Emekçileri Komünist Üniversitesi’ndeki kozmopolit ortam, sanata bakışını da etkileyecektir. Burada Rus modernizminin fütürizm ve konstrüktivizm gibi akımlarıyla tanışacak; bu akımlar hayatı boyunca şiirini besleyen ana kaynaklardan biri olacaktır.<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote5_9m0ollb" id="footnoteref5_9m0ollb" title=" Duygu Köksal, “Domesticating the avant-garde in a nationalist era: Aesthetic modernism in 1930s Turkey”, New Perspectives on Turkey, Cilt 52, Mayıs 2015, syf. 31, 39.">5</a> Fakat Nazım şiirinin bunların Türkiyeli bir devamı olduğunu iddia etmek, şaire haksızlık olur. Bolşevik Devrimi’nin coşkulu bir destekçisi olan Nazım’ın şiiri, gelecek güzel günlere olan inancın şiiridir aynı zamanda. Onun şiirinde, hayatındaki en ümitsiz anlarda dahi bu iki akımdaki umutsuzluktan eser yoktur.

Etkisi altında kaldığı Rus modernizmi 1929’daki <i>Putları Yıkıyoruz</i> kampanyasına temel olacak; hayatı boyunca şiir ve edebiyat alanındaki üstadlara, geleneğin milliyetçi ve muhafazakâr yorumundan güç alan kanonik anlayışa karşı olacaktır.<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote6_5wosih5" id="footnoteref6_5wosih5" title=" Duygu Köksal, Cumhuriyet İdeolojisi ve Estetik Modernizm: Baltacıoğlu, Yeni Zamanlar ve Bauhaus, Bauhaus: Modernleşmenin Tasarımı, editör: Ali Artun, İstanbul, İletişim, syf. 252.">6</a> Rus modernizminin Nâzım şiirine bir diğer etkisi; şiirindeki teknolojiye, değişime olan inançtır. Değişime olan inancını hiç kaybetmeyen, sürekli ileriye bakan bu şiirde nostaljiye yer yoktur. Onun şiirinde tarih ve geçmiş de değişim isteğinin bir parçasıdır. Rus modernizmiyle devrim sürecinde ve komünist bir şair olarak tanışması, onda nostalji hissini hem klasik muhafazakar anlamıyla hem de modernist anlamıyla yok etmiştir. Şiirlerinde milliyetçi, milletin “altın çağına” duyulan bir nostalji olmadığı gibi küçük adamın çocukluğun ve gençliğin güzel ve aylak günlerine duyduğu tarzda bir özlem, nostalji de yoktur.

Çoğumuzun bildiği bir hikâyedir. Ünlü <i>Makinalaşmak İstiyorum</i> şiirini 1923’te yazmıştır. Cemal Süreya, yıllar sonra Nâzım’ın şiiri üstüne konuşurken bu şiirin, şairin en kötü şiirlerinden biri olduğunu söylemiştir.<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote7_o2384hz" id="footnoteref7_o2384hz" title=" Cemal Süreya, “Şaire Cemal Süreya’nın Kaleminden Nâzım Hikmet Ran ve Şiiri”, çevrimiçi kaynak: https://www.cafrande.org/sair-cemal-sureyanin-kaleminden-nazim-hikmet-r… er. tar. 31.10.2020.">7</a> Önce şiiri okuyalım:

trrrrum,

trrrrum,

trrrrum!

trak tiki tak!

makinalaşmak istiyorum!

beynimden, etimden, iskeletimden geliyor

bu!

her dinamoyu altıma almak için çıldırıyorum!

tükrüklü dilim bakır telleri yalıyor,

damarlarımda kovalıyor oto-direzinler lokomotifleri!

trrrrum,

trrrrum,

trak tiki tak

makinalaşmak istiyorum!

mutlak buna bir çare bulacağım

ve ben ancak bahtiyar olacağım

karnıma bir türbin oturtup

kuyruğuma çift uskuru taktığım gün!

trrrrum

trrrrum

trak tiki tak!

makinalaşmak istiyorum!

Cemal Süreya Nâzım’ın en kötü şiiri dese de şiir, aslında klasik bir Nâzım şiiridir. Nâzım’ın en güçlü şiirlerinden biri olduğu bile söylenebilir. Şiir, 1923’te yazılmıştır. Cumhuriyet yeni kurulmaktadır. Sovyetler Birliği’yse iç savaştan yeni çıkmış, NEP dönemine girmiştir. 20. yüzyılda tanık olacağımız en hızlı kalkınma sürecinin başlarındadır. Her iki devletin de kuruluş heyecanı, Nazım’ın “<i>Makinalaşmak istiyorum</i>!” dizesinde vücut bulmuştur. Şiir, hem bir özlemin hem bir dileğin ifadesidir. Lenin’in elektrifikasyon ve her iki toplumun kalkınma özlemi Nâzım’ın şiirinde vücut bulmuştur.

Bu şiir yazıldığında, 1931 doğumlu Cemal Süreya’nın doğumuna daha sekiz yıl vardır. Yazmaya 1940’ların sonunda başlayan Süreya, farklı bir dönemin insanıdır. Türkiye’de Cumhuriyet’in devrimci atılımının durduğu, ilk yıllarda elde edilen kazanımların kaybedilmeye başlandığı bir dönemde yaşamıştır gençliğini. SSCB’de de II. Dünya Savaşı’ndaki destansı direnişin akabinde duraklama başlamış; devrim hızını ve heyecanını kaybetmeye başlamıştır. Durgun bir devirde doğmuş, büyümüştür Süreya. Onun için makineleşme bir toplumun, halkın özlemi değildir. Makinalaşma isteği de Nâzım’ın dilsel, biçimsel, Rus fütürizmden etkilenen bir fantezisidir ona göre.

Bu parantezden sonra 1920’lere dönüp, Nâzım’ın şiire getirdiği yenilikleri tartışmanın yararlı olacağı kanaatindeyim. Nâzım şiirinin iç dinamiklerinden, şiirinin esinlendiği kaynaklardan kısaca bahsettik. Bu konuya yine döneceğiz. Fakat bu noktada, Nâzım’ın 1920’lerde Türk şiirine getirdiği yeni sesin Türk şiiri üzerindeki etkilerini tartışmak istiyorum. Nâzım’ın Türk şiirine ilk ve en önemli etkisi sosyal temaların İslamcı, muhafazakâr şiirden alınması, bir daha geri verilmemek üzere toplumcu, sol şiirin tekeline girmesidir.<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote8_22dcusx" id="footnoteref8_22dcusx" title=" Gülce Başer, age, 56, 57.">8</a> Nâzım’a kadar sosyal temalar, kaderci ve mistik bir bakış açısıyla da olsa İslami şiirde önemli bir yere sahipti. Bu noktada Yahya Kemal’den ve Mehmet Akif’ten bahsetmek istiyorum. Önce Akif’in <i>Küfe</i> şiirini okuyalım:

“Beş - on gün oldu ki, mu'tâda inkıyâd ile ben

Sabahleyin çıkıvermiştim, evden erkenden.

Bizim mahalle de İstanbul'un kenarı demek:

Sokaklarında gezilmez ki yüzme bilmeyerek!

Adım başında derin bir buhayre dalgalanır

Sular karardı mı, artık gelen gelir dayanır!

Bir elde olmalı kandil, bir elde iskandil,

Selâmetin yolu insan için bu, başka değil!”

Bu dizelerle başlayan şiir, görüldüğü gibi bir hikâye üslubuna sahiptir. Şiir için Akif’in pek çok şiiri gibi bir manzum hikâye nitelemesinde bulunabiliriz.

O sâl-hûrde, harab evlerin saçaklarına,

Sığınmış öyle giderken, hemen ayaklarına

Delilimin koca bir şey takıldı... Baktım ki:

Genişçe bir küfe yatmakta, hem epey eski.

Bu bir hamal küfesiymiş... Aceb kimin?

Derken; on üç yaşında kadar bir çocuk gelip öteden,

Gerildi, tekmeyi indirdi öyle bir küfeye:

Tekermeker küfe bitâb düştü ta öteye.

- Benim babam senin altında öldü, sen hâlâ

Kurumla yat sokağın ortasında böyle daha!

O anda karşıki evden bir orta yaşlı kadın

Göründü:

-Oh benim oğlum, gel etme kırma sakın!

Ne istedin küfeden, yavrum?

Ağzı yok dili yok,

Baban sekiz sene kullandı...

Hem de derdi ki:

"Çok uğurlu bir küfedir, kalmadım hemen yüksüz..."

Baban gidince demek kaldı, adetâ öksüz!

Onunla besleyeceksin ananla kardeşini.

Bebek misin daha öğrenmedin mi sen işini?

Dedim ki ben de:

- Ayol dinle annenin sözünü!

Fakat çocuk bana haykırdı, ekşitip yüzünü:

- Sakallı, yok mu işin.

Git cehennem ol şuradan?

Ne dırlanıp duruyorsun sabahleyin oradan?

Görüldüğü gibi şiirde, hamal olan babası genç yaşta ölmüş; İstanbul’un kenar mahallelerinden birinde yaşayan yoksul bir çocuk anlatılır. Şiirin son satırlarında, şairin çocukla Beyazıt’ta tekrar karşılaşmasına değinilir.

Derken, dönünce arkama, baktım: Beş on adım geriden,

Belinde enlice bir şal, başında âbânî,

Bir orta boylu, güler yüzlü pîr-i nûrânî;

Yanında koskocaman bir küfeyle bir çocucak,

Yavaş yavaş geliyorlar. Fakat tesâdüfe bak:

Çocuk, benim o sabah gördüğüm zavallı yetim...

Şu var ki, yavrucağın hâli eskisinden elim:

Cılız bacaklarının dizden altı çırçıplak...

Bir ince mintanın altında titriyor, donacak!

Ayakta kundura yok, başta var mı fes? Ne gezer!

Düğümlü alnının üstünde sâde bir çember.

Nefes değil o soluklar, kesik kesik feryâd;

Nazar değil o bakışlar, dümû’-i istimdâd.

Bu bir ayaklı sefâlet ki yalnayak, baş açık;

On üç yaşında buruşmuş cebîn-i sâfı, yazık!

O anda mekteb-i rüşdiyyeden taburla çıkan

Bir elliden mütecâviz çocuk ki, muntazaman

Geçerken eylediler ihtiyârı vakfe-güzin...

Hasan’la karşılaşırken bu sahne oldu hazin:

Evet, bu yavruların hepsi, pür-sürûd-i şebâb,

Eder dururdu birer âşiyân-ı nûra şitâb.

Birazdan oynayacak hepsi bunların, ne iyi!

Fakat Hasan, babasından kalan o pis küfeyi,

-Ki ezmek istedi görmekle reh-güzârında-

İlel’ebed çekecek dûş-i ıztırârında!

O, yük değil, kaderin bir cezâsı ma’sûma...

Yazık, günâhı nedir, bilmeyen şu mahkûma!

Şiirde çocuğun çaresiz durumu, oldukça dramatik bir üslupla anlatılır. Fakat bütün olanlar kaderin bir cilvesi olarak değerlendirilir.

Yine manzum bir hikâye olan Seyfi Baba şiirinde de kenar mahallede yaşayan, hasta ve yaşlı bir adam anlatılır. Şiir şöyle biter:

İhtiyar terliyedursun gömülüp yorganına...

Atarak ben de geniş bir kebe mangal yanına,

Başladım uyku teharrîsine, lâkin ne gezer!

Sızmışım bir aralık neyse yorulmuş da meğer.

Ortalık açmış, uyandım. Dedim, artık gideyim,

Önce amma şu fakîr âdemi memnûn edeyim.

Bir de baktım ki: Tek onluk bile yokmuş kesede;

Mühürüm boynunu bükmüş duruyormuş sâde!

O zaman koptu içimden şu tehassür ebedî:

Ya hamiyyetsiz olaydım, ya param olsa idi!

Her iki şiirde de şair anlattığı insanlarla birlikte yaşar. O da onlardan biridir. Entelektüel olarak onlardan farkı, onların gündelik hayatlarında büyük ölçüde bilinçsizce deneyimledikleri kaderci İslami ideolojiyi onun bilinçli olarak benimsemesi, onların sözcüsü olurken aynı zamanda bu ideolojinin de sözcüsü olmasıdır.

Şimdi bir de Yahya Kemal’in <i>Kocamustapaşa</i> şiirine bakalım.

Koca Mustâpaşa! Ücrâ ve fakîr İstanbul!

Tâ fetihten beri mü’min, mütevekkil, yoksul,

Hüznü bir zevk edinenler yaşıyorlar burada.

Kaldım onlarla bütün gün bu güzel rü’yâda.

Burada uzun uzun Akif ve Yahya Kemal şiirinin iç dinamiklerini, estetik özelliklerini tartışmayacağız. Hemen herkesin kabul edilebileceği gibi Yahya Kemal’in şiiri lirik açıdan daha derin, imgesel açıdan daha zengindir. Fakat her iki şiirin de yoksulluğa yaklaşımı aynıdır. Yoksul bir semt olan Kocamustafapaşa’ya baktığında şair, Müslüman İstanbul’u görür. Müslüman İstanbul yoksuldur. Fakat burada yaşayan yoksullar mümindir, tevekkül sahibidir, yani kadere boyun eğmiştir. Yoksulluk hayatlarının bir parçası olmuş insanlar kadere boyun eğerek hüzünlerini bir zevk haline getirmişlerdir.

Nâzım’la kuşakdaş olan Necip Fazıl’ın şiir dünyayı, Akif ve Yahya Kemal’inkinden oldukça farklıdır. Meşhur <i>Çile</i> şiirinin son dört kıtasını okuyalım.

“Nizam köpürüyor, med vakti deniz;

Nizam köpürüyor, ta çenemde su.

Suda bir gizli yol, pırıltılı iz;

Suda ezel fikri, ebed duygusu.

Kaçır beni âhenk, al beni birlik;

Artık barınamam gölge varlıkta.

Ver cüceye, onun olsun şairlik,

Şimdi gözüm, büyük sanatkârlıkta.

Öteler öteler, gayemin malı;

Mesafe ekinim, zaman madenim.

Gökte saman yolu benim olmalı;

Dipsizlik gölünde, inciler benim.

Diz çök ey zorlu nefs, önümde diz çök!

Heybem hayat dolu, deste ve yumak.

Sen, bütün dalların birleştiği kök;

Biricik meselem, Sonsuza varmak...”

Nâzım Hikmet’le çağdaş olan Necip Fazıl’ın şiirinin Yahya Kemal’in ve Akif’in şiirinden farkı açıkça görülebilir. Burada yoksulluk, dış dünya, mahalle yoktur. Bireyin, Tanrının tezahürü olarak Varlık’la karşılaşması, Varlık’ın ötesini ve Varlık’a nizam veren ilahi varlığı keşfi anlatılır. Toplumsal temalar yerini metafiziğe bırakmıştır.

Cumhuriyet’in ilk yıllarında edebiyat dünyasındaki en önemli tartışmalardan biri ölçü ve saf şiir tartışmasıdır. Aruzun mu yoksa hecenin mi milli ölçü olduğu ve şiirde hangi konuların hangi kelimelerle işlenmesi gerektiği tartışmaları edebiyat dünyasının ana gündemlerinden biri haline gelmiştir. Bilindiği gibi divan ve halk şiirlerinde hangi konuların, hangi sözcükler ve hangi ölçüyle işleneceği en başından bellidir. Cumhuriyet’in erken dönem şairleri de bu anlayıştan kurtulamamıştır.<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote9_2yecoca" id="footnoteref9_2yecoca" title=" Nurullah Ataç, Karalama Defteri&Ararken, 7. Basım, İstanbul, YKY, 2006, syf. 27-29.">9</a> Nâzım; yoksulluk ve adalet temalarını İslamcı şiirden alırken, Türk şiirine hâkim olan bu anlayışı da darmadağın eder. Divan ve halk şiirlerinin ses olanaklarından ve anlatım gücünden yararlanmakla birlikte bu şiirlerin etkisini bir kenara atar. Şiire yepyeni konular getirirken, biçimi de yeni içeriğe uygun hale getirmiştir.

Kalkınmaya, teknolojiye, ilerlemeye olan inanç; Nâzım şiirinin temel unsurlarından biridir. Sosyalizm, antiemperyalizm, enternasyonalizmse tüm bu konuları birbirine bağlayan temel kavramlardır.

Taranta Babu’nun beşinci mektubundan yapacağım alıntı, anlatmak istediklerimin daha net anlaşılmasını sağlayacaktır.

Düşün Taranta-Babu!

İnsanoğlunun yüreği

                           kafası

                                    kolu

yedi kat yerin altından

                           çekip çıkarıp

öyle ateş gözlü çelik allahlar yaratmış ki

kara toprağı bir yumrukta serebilir,

yılda bir veren nar

                        bin verebilir.

Ve dünya öyle büyük,

öyle güzel

       öyle sonsuz ki deniz kıyıları

her gece hepimiz

       yan yana uzanıp yaldızlı kumlara

yıldızlı suların

       türküsünü dinleyebiliriz...

Emeğiyle kendi tanrısını, makineyi yaratan insan anlatılır şiirde. Tanrılar yeryüzüne inmiştir. Eskiden olduğu gibi yine sürekli bozulup yeniden yaratılmaktadırlar. Fakat bu sefer, zihnin metafizik fantezilerinin ürünü değil, kol ve zihin emeğinin ürünüdürler. <i>Makinalaşmak İstiyorum </i>şiirindeki makinaya, teknolojiye olan inanç; emeğe olan inançtır. Teknolojiye olan inanç, aynı zamanda tüm ezilen ulusların kalkınmaya, gelişmeye, sömürücü Batı’yı kendi silahıyla yenilgiye uğratma arzularına delalet eder. Dolayısıyla şiirde işlenen her bir tema antiemperyalist enternasyonalist bir söylemin bileşenleri haline gelir.

<i>Benerci Kendini Niçin Öldürdü</i>’deki, şairin ayın on dördünü tasvir ettiği bölüm şiirindeki enternasyonalist söylemin zirvelerinden biridir.

Ayın on dördü.

Ayın on dördünü Paris'te aç gezen gördü,

dedi ki:

— Bu gece ay

             dibi kalay

                   bir tencere gibi...

Ayın on dördü.

Ayın on dördünü Fatihli hırsız gördü,

dedi ki:

— Bu gece ay

           gökte açık kalan

                         bir pencere gibi.

Atlasak içeriye,

               aşırsak, be imanım,

                                    Meryem Ana'nın

                                                gümüş takımlarını.

Ayın on dördü.

Ayın on dördünü İrlandalı bir polis gördü,

dedi ki:

— Benziyor ay

             yıldızların yaldızlarını çalmak için

                                      göğe çıkan bir hırsızın

                                                               fenerine...

Ayın on dördü.

Ayın on dördünü şair Salih Zeki gördü:

                                  benzetti kendi eserine

                                                               beğendi...

Ayın on dördü.

Ayın on dördünü Londralı bir lord gördü,

dedi ki:

— Benziyor ay

                haşmetpenahımın

                          dizbağı nişanına...

Kızardı ayın on dördü.

Kızaran ayın on dördünü bir parya gördü,

dedi ki:

— Benziyor ay

             Ganj'ın üstüne damlayıp yayılan

                                                        kardeş kanına

Mehtap, Nâzım için sadece Boğaziçi’nin mavi sularına vurmaz. Ayın on dördünün keyfi sadece Boğaziçi’nin yalılarında sürülmez. Paris’in evsizleri, Fatih’in hırsızları, Hindistan’ın paryaları, Londra’nın lordları bir hikâyede bir araya gelirler. Gerçeküstü bir hikâyede değil, Hindistanlı bir partizanın emperyalizme karşı son derece gerçek hikâyesinde.

Şiir, Nâzım’la yepyeni içerikler kazanmış; şair, o güne kadar fikir yazılarında bile nadiren değinilen konulara değinmiş; dünyaya açılmıştır. Şiirin içeriği değişirken dili, biçimi, sesi, ölçüsü de değişmiştir.  Dil ve biçim değişmiştir değişmesine ama yapaylaşmamıştır. Halk şiirinin, divan şiirinin, Rus modernizminin teknik olanakları ve üsluplarından sonuna kadar yararlanılmış; bu tarzlara ait şekiller, kalıplar, teknik yeni şiir ve içeriğin hizmetine alınmıştır.<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote10_8ltkcri" id="footnoteref10_8ltkcri" title=" Hasan Bülent Kahraman, Türk Şiirinde Modernizm, İstanbul, Büke, 2000, p.36.">10</a> <i>Kıyamet Sureleri</i> bu açıdan çok ilginç bir örnektir. Şiirin <i>Alametler Suresi</i> şöyledir:

Yedi kat yerin altından uğultular geliyor.

Çok alâmetler belirdi, vakit tamamdır.

Haram sevaboldu, sevap haramdır.

Ak kurt, kara tahtayı daha bir yol kemirir,

çekin ki körükleri

                               ateşe girdi demir.

Çok alâmetler belirdi, vakit tamamdır.

Duyuldu kim ölüm satılıp kâr edile,

kendi kendilerin reddü inkâr edile

ve duyuldu kabuğuna tık ettiği civcivin.

Duyuldu uykusundan uyandığı

zincirinden başka kaybedecek şeyi olmayan devin.

Yedi kat yerin altından uğultular geliyor.

Medet yoktur, bakma geri.

Kantarma zapteyleyemez oldu beygiri.

Çıkmış üzengiden, ayağı yok mu?

Kan sızar, şâk olmuş, dudağı yok mu?

Gider, böyle gider, dahi gider

bu âteş yolların durağı yok mu?

Bu yol orda biten yoldur.

«Türabolmak ne müşküldür...»

Çekin ki körükleri

                                ocağa girdi demir.

Bir ateş külçesi düştü buzların ortasına.

Alâmetler belirdi, kıyamet alâmetleridir.

Haberdir, erişmekte kaynayan su galeyan noktasına.

Şiirin adı kıyamet sureleridir, üslubu tekke üslubuymuş gibi görünür. En azından bu üsluba alışık olanların kulağına yabancı gelmeyecektir. Kıyamet alametleri suyun galeyan noktasına erişmekte olduğuna, zincirinden başka kaybedecek şeyi olmayan devin uyanmakta olduğuna işarettir. Kıyamet devrimdir. Tasavvufi metaforlar, yüzlerce yıllık tasavvuf şiirinin söz olanakları işçi sınıfının evrensel mücadelesini dile getirmenin bir aracı olmuştur.

<b>Nâzım’ın “Acılı”, Yorgun Selefleri ya da “Fedailer Mangası”</b>

Nâzım’ın çok sesli şiiri, Türk şiirini iki koldan etkilemiştir. İlk mirasçısı, Marksizm’le ilgili kuramsal kaynakların sınırlı olduğu bir ortamda onun şiirlerini okuyarak solcu olan genç şairlerdir. Fakat bu etkinin estetik düzeyde olmaktan çok siyasal düzeyde olduğunu belirtmemiz gerekiyor. 1940’ların genç şairlerinden Mehmet Kemal, o yılları ve o yıllarda solcu aydınlar üzerindeki baskıları anlattığı <i>Acılı Kuşak</i> isimli eserinde açıkça söyler: O kuşağın genç ve solcu şairlerinin hemen hepsi Nâzım’ın şiirlerini okuyarak solcu olmuşlardır. Fakat en büyük korkuları yine Nâzım’la ilgilidir. Şiirlerinin Nâzım şiirinin kötü bir taklidi olmasından çok korkarlar.<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote11_hethmzl" id="footnoteref11_hethmzl" title=" Mehmed Kemal, Acılı Kuşak, Istanbul, De, 1985, syf.34.">11</a>

Nâzım şiire 1920’lerde, Cumhuriyet ve SSCB’nin kuruluş sancıları çektiği bir dönemde başlamıştı. İki koldan devam eden kuruluşun heyecanı ve gelecek güzel günlere inanç, şiirinin ana temalarındandı. 1940’larda ilk şiirlerini yazmaya başlayan şairlerse İkinci Dünya Savaşı’nın karanlık günlerinde, faşizmin yükselişte olduğu bir dönemde yazmaya başladılar. Rejim, en azından 40’ların ilk yıllarında hem sağında hem solundaki muhalif seslere karşı çok sertti. Bu sebeple, bu yılların solcu şairlerinin eserlerine umuttan, gelecek güzel günlere inançtan ziyade karamsarlık hâkimdir.<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote12_dra5miy" id="footnoteref12_dra5miy" title=" Ahmet Oktay, Toplumcu Gerçekçiliğin Kaynakları, İstanbul, Tümzamanlar, 2000, syf.34.">12</a>

Nâzım’ın şiirinde halk ve divan edebiyatı şiirleri kadar Rus modernizminin farklı akımları da pay sahibiydi. Sadece teknik bakımdan değil, içerik bakımından da çok zengin bir şiirdi Nâzım’ın şiiri. Halbuki 1940’ların solcu şairleri, hem içerik bakımından hem teknik bakımdan daha ulusaldı. Gelecek güzel günlere inancın kaybolduğu bu şiirde sosyalist içerik de zayıflamıştı. Ezilmişlik, baskıya karşı direniş, barışa duyulan özlem, faşizme karşı direniş, özgürlük başat temalar haline gelmişti. Hemen hemen tümünün beslendikleri kaynaklar, halk ve divan edebiyatıyla sınırlıydı. Kısacası 1940’ların solcu şiiri için devrimci demokrat bir şiir nitelemesi yapmak, sosyalist ve enternasyonalist yönünden ziyade antifaşist, antiemperyalist, halkçı bir eğilimin öne çıktığını söylemek yanlış olmayacaktır kanımca.

Solcu şairlerinin devrimci demokrat bir yönelime girmelerinde uluslararası konjonktür ve iç siyaset de önemli bir pay sahibidir. 40’lı yıllarda Nazi Almanyasının özellikle ilgilendiği bir ülkedir Türkiye. Türk Ocaklarının 1931’de kapanmasından sonra Turancılık 1940’lara kadar ciddi bir politik güç değildi. 1940’larda Nazizm’in de desteğiyle Turancı hareket Türkiye’de yeniden güç kazanmaya başlamıştır. Hitler Almanyasının Türkçü hareketi destekleme kararı almasından sonra Enver Paşa’nın o güne kadar Almanya’da yaşayan kardeşi Nuri Killigil Türkiye’ye dönmüş ve kısa süreliğine de olsa Türkçü faşist hareketin lideri konumuna yükselmiştir. Nazizm, bu arada Abdülhamit’in oğlu Prens Abdülkadir’i de yedeğine almıştır. Macaristan’da yaşayan ve kumar borçları nedeniyle zor durumda olan Prens’in borçları Almanya tarafından ödenmiş, Prens Alman devletinin koruması altına alınmıştır.<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote13_i739f5x" id="footnoteref13_i739f5x" title=" Öner Yağcı, 40 Kuşağı Şairleri, Ankara, Telgrafhane, 2020, syf.32.">13</a>

Dış etkiler kadar hâkim sınıfların tercihleri de 1940’larda siyasette milliyetçi yönelimlerin artmasında etkili olmuştur. 1942’de Varlık Vergisi Kanunu çıkarılmıştır. 1943’teyse Ahmet Arif’in şiirine de konu alan meşhur “33 Kurşun” olayı gerçekleşmiştir. Nâzım Hikmet 1938’den beri hapistedir. Hakim sınıfların sınıfsal reflekslerinden kaynaklanan komünizme karşı mücadele hedefi, sermayeyi millileştirme politikaları ve muhtemelen Dersim olaylarının körüklediği Kürt korkusu hakim sınıflar içindeki daha milliyetçi klikleri güçlendirmiş; demokrat kesimler geri plana itilmiştir.<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote14_uc5gtqh" id="footnoteref14_uc5gtqh" title=" Öner Yağcı, age, 33.">14</a>

1940’lar yönetici sınıflar içinde demokrat- milliyetçi çatışmasının arttığı, siyasi düzeyde sol demokrat-Türkçü faşist çatışmasının şiddetlendiği yıllardır. Siyasi düzeydeki bu çatışma, yargıya da yansımış; Sabahattin Ali-Nihal Atsız ve Türkçülük Turancılık davaları bu yıllara damgasını vurmuştur.

Devrimci demokrat- Türkçü faşist çatışmasının başlangıç yılı olarak 1939’u alabiliriz. Sabahattin Ali, 1939’da CHP’nin resmi gazetesi konumunda olan <i>Ulus</i> gazetesinde <i>İçimizdeki Şeytan</i> romanını tefrika etmeye başlamıştır. Türk sağının Peyami Safa, Nihal Atsız gibi isimleri de farklı isimlerle bu romanın karakterleridir. Eleştirel bir tutumla ele alınırlar. Nihal Atsız bu romana <i>İçimizdeki Şeytanlar</i> adlı bir broşürle yanıt verir. Sebahattin Ali’nin ölümüyle sonuçlanacak olaylar dizisi böylece başlar.

1943’te çatışma iyice alevlenir. Çatışmaya partimiz de dâhil olmuştur. Türkiye Komünist Partisi Merkez Komitesi’nin kaleme aldığı <i>En Büyük Tehlike</i> adlı broşür İstanbul Belediyesi’nde memur olarak çalışan, parti üyesi Faris Erkman’ın imzasıyla yayımlanmış; broşürde Türkiye’deki ırkçı ve Turancı faaliyetler ifşa edilmiştir. Kırım ve Kafkas kökenli kimi Türklerin ve onların çevresindeki kimi isimlerin Alman işbirlikçisi olduğunu açıklayan broşürde sayılan isimler arasında tarihçi Zeki Velidi Togan, Peyami Safa, Nihal Atsız, Yusuf Ziya Ortaç, Orhan Seyfi Orhon, Rıza Nur, Fethi Tevetoğlu gibi isimler de vardır.<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote15_wmwzrhj" id="footnoteref15_wmwzrhj" title=" Öner Yağcı, age, 33, 34.">15</a>

Karşı hamle Nihal Atsız’da gelir. <i>Orhun</i> dergisinde Hasan Ali Yücel’e Sabahattin Ali’yi ihbar etmek için yazdığı açık mektupta hem Sabahattin Ali’ye hem de Hasan Ali Yücel’e hakaret eder. Bunun üzerine Sabahattin Ali, Nihal Atsız’a hakaret davası açar. Ertesi gün DTCF’de, Osman Yüksel Serdengeçti adlı bir faşist öğrenci Sabahattin Ali’ye saldırır. Sabahattin Ali-Nihal Atsız Davası’nın ikinci duruşması 3 Mayıs 1944’te yapılır. Bu mahkemede faşistlerin başını çektiği bir grup gösteriler yapar. Bu arada 18 Mayıs’ta İsmet İnönü ünlü ırkçılık karşıtı konuşmasını yapar. Alman ordusunun Elbruz dağlarındaki kesin yenilgisi üzerine savaşı Almanya’nın kaybedeceği belli olmuştur.<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote16_ltsaigr" id="footnoteref16_ltsaigr" title=" Öner Yağcı, age, 35.">16</a>

18 Mayıs 1944’te yirmi üç sanıklı Irkçılık Turancılık Davası başlar. Dava 29 Mayıs 1945 sonuçlanır, ırkçı hareketin Zeki Velidi Togan, Nihal Atsız, Alparslan Türkeş, Necdet Sançar, Orhan Şaik Gökyay gibi ünlü isimleri on yıla kadar hapis alırlar. 31 Mart 1947’de Askeri Yargıtay kararı usulden bozar.<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote17_uepzb7t" id="footnoteref17_uepzb7t" title=" ÖnerYağcı, age, 35.">17</a>

Mustafa Kemal’in öldüğü 1938 ile 1950 arasında hâkim sınıfların sola karşı tutumu nettir. Her durumda solu bastırmayı çalışmışlardır. Öte yandan sağa, daha doğrusu Türkçü faşizme karşı tutumları ikirciklidir. İkinci Dünya Savaşı’nda Almanya’nın yenilgisi belli olunca samimi olarak Türkçü faşizmi tasfiyeye niyetlenirler. Soğuk Savaş’ın başlamasıyla Nazi artıklarının kapitalist devletlerin gizli servislerinin hizmetine alınmasına benzer bir süreç Türkiye’de de işler.

Zaten, Türkçü faşizmin tasfiye edilmeye çalışıldığı savaş sonu yıllarında bile sol üzerindeki baskılar hız kesmemiştir. Şefik Hüsnü’nün Türkiye İşçi ve Çiftçi Sosyalist Fırkası’nın kapatılması ve 1944 Tevkifatı, Toprak Kanunu Tartışmaları, Markopaşa ve sürekleri olayları bu dönemin dikkat çeken olaylarıdır. Hemen bunu takiben 1946’da Köy Enstitüleri’nin yetkileri azaltılmış, Bakanlık emrindeki solcu ve demokrat öğretmenlerin tasfiyesine başlanmıştır. Tasfiye sadece öğretmenlerle sınırlı kalmamış; Hasan Ali Yücel Milli Eğitim Bakanlığı’ndan alınmış; İsmail Hakkı Tonguç, Ferit Oğuz Bayır, Rauf İnan gibi eğitim bakanlığı bürokratları da tasfiye edilmiştir. Ayrıca Atsız’ın ihbarıyla Sabahattin Ali, Pertev Naili Boratav, Sadrettin Celal Antel hakkında da soruşturmalar başlatılmıştır. Behice Boran, Niyazi Berkes, Pertev Naili Boratav, Sadrettin Celal Antel DTCF’den atılmış; Şefik Hüsnü ve Reşat Fuat Baraner tutuklanmıştır. Esat Adil’in Türkiye Sosyalist Partisi de kapatılmıştır.<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote18_py5fwr6" id="footnoteref18_py5fwr6" title=" Öner Yağcı, age, syf.35, 36.">18</a>

1945’teki Çiftçiyi Topraklandırma Kanunu görüşmeleri sırasında bir ana akım sağ muhalefetin de ilk belirtileri ortaya çıkmıştır. Kanun görüşmelerine katılan 373 kişiden 368’i kabul oyu kullansa da beş kişi; Celal Bayar, Adnan Menderes, Refik Koraltan, Fuat Köprülü, Emin Sazak ret oyu kullanmıştır. Bu beş kişinin ilk dördü 21 Eylül’de parti yönetimine takrir verirler ve partiden ihraç edilirler. 1949’da ilkokullara seçmeli din dersi konulur, İlahiyat Fakültesi açılır. 14 Mayıs 1950’de DP iktidara gelir. Ezanın Arapça okunma yasağına son verilir. Kore’ye asker gönderilmesine karar verilir ve NATO’ya girilir.<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote19_6ofn32l" id="footnoteref19_6ofn32l" title=" Öner Yağcı, age, syf. 36.">19</a>

Bu şartlarda şiir yazmaya başlayan solcu genç şairler, dikkatlerini tüm dünyada yükselişte olan faşizme yöneltirler. Kuruluş yıllarının coşkusu yerini demokrasi mücadelesine, ezilmişlik duygusuna bırakır. Sosyalizm ve komünist toplum ideali yerini faşizme karşı mücadele temasına bırakmıştır. Zaten komünist partiler de aynı dönemde geniş cephe politikasına yönelmiştir.

Genç, solcu şairlerin zihniyetlerini yansıtması bakımından çok güzel bir örnek olabilecek, Enver Gökçe’nin <i>Fakültenin Önü</i> şiirinden iki dörtlük aktarmak istiyorum.

Şiir,

Fakültenin yanı demirden köprü

Fakültenin önü bir sıra kavaktı

Biz bir garip yiğit kişiydik

Bütün hürriyetler bizden uzaktı

dizeleriyle başlar. Devamında faşistlerin saldırıları aktarılır:

Faşistler camlara yürüdüler

Kürsüleri kırdılar, höykürdüler

Tığ teber şahı merdan

“Tanrı Dağı kadar Türktü bunlar

Hira Dağı kadar Müslüman”

Ve de kanlı bıçaklı düşman…

Özgürlük mücadelesi, faşistlere karşı mücadele şiirdeki temel izleklerdir. Şiirdeki hâkim duygu coşku değil, karamsarlıktır. Bir garip yiğit kişidirler, bütün özgürlükler onlara uzaktır. İçlerinden birinin, Mehmet Kemal’in ifadesiyle acılı bir kuşaktır bu.<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote20_pokdoj9" id="footnoteref20_pokdoj9" title=" Mehmed Kemal, age, syf. 48, 49.">20</a>

Rıfat Ilgaz’ın aşağıdaki dizeleri, trajik bir gerçekliği ifade eder aynı zamanda.

Kapandı yüzümüze dergi kapakları

Bir varmış bir yokmuş olduk sağlığımızda

Çoğu tutuklanmış, sürgün edilmiş, aç ve işsiz bırakılmışlardır. Çoğu kez yapıtlarını yayımlama olanağı bulamamışlar; tüm güçlüklere karşın yayımlayabildikleri zaman da eserleri hor görülmüş, kötülenmiş, müfredata alınmamıştır. Şiirleri, ancak 1960’lardan sonra geniş okur kitlelerine ulaşabilmiştir.<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote21_afe9hfy" id="footnoteref21_afe9hfy" title=" Mehmed Kemal, age, syf.27.">21</a>

Attila İlhan 40 Kuşağı’nı şiirin fedailer mangası olarak nitelendirmişti. Kendisi de dâhil olmak üzere Hasan İzzettin Dinamo, Niyazi Akıncıoğlu, A Kadir, Fahri Erdinç, Muzaffer Arabul, Fethi Giray, Sabri Soran, Zihni Anadol, Suat Taşer, Enver Gökçe, Mehmet Kemal, Ömer Faruk Toprak, Nail V. Çakırhan, Suphi Taşhan, Arif Damar, Ahmet Arif, Şükran Kurdakul ona göre 1940’ların faşizan ortamında şiirin fedailer mangasıdır.<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote22_5s7m7zz" id="footnoteref22_5s7m7zz" title=" Attila İlhan, Hangi Edebiyat, İstanbul, Türkiye İş Bankası, 2002, syf. 52, 53.">22</a>

Yukarıda bu şairlerden pek çoğunun, Nâzım’ın kötü bir taklidine dönüşmek korkusunun da etkisiyle Nâzım’ın öncüsü olduğu yeni şiirden farklı bir noktaya savrulduğunu söylemiştik. Nail Vahdeti’yi ya da tanındığı adıyla Nail Çakırhan’ı bu noktada bir derece farklı bir yere koyabiliriz. Nail Çakırhan kısa süren şairlik macerasında Nâzım şiirinin sıkı bir takipçisi olmuştur. Hatta <i>1+1 </i>kitabını Nâzım’la birlikte yayımlamıştır. Bir dönem Nâzım’la aynı evde de yaşamış; Nâzım’ın 1930’lardaki şiir serüveninin birinci elden tanığı olmuştur. 1934’te Rusya’ya, KUTV’a öğrenim görmeye gitmiş; savaş arefesinde KUTV’daki yabancı öğrencilerin, anti-faşist faaliyet yürütmek üzere ülkelerine geri gönderilmesiyle birlikte eğitimini tamamlamadan Türkiye’ye dönmüştür. Şiir alanında ilerlese belki farklı olurdu. Fakat Çakırhan; sanatın başka bir alanında, mimarlıkta ilerlemeyi tercih etmiştir.<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote23_ty8reaa" id="footnoteref23_ty8reaa" title=" Öner Yağcı, age, syf. 75.">23</a>

Rıfat Ilgaz, bu kuşağın en parlak isimlerinden, günümüze kalma konusunda en başarılı olanlarından biridir. Şiir yazmaya Kastamonu’da lise okurken başlamıştır. Lisede Türkçe öğretmeninin 1920’lerin ünlü köycü şairlerinden Zeki Ömer Defne olması şiir anlayışını da etkilemiştir. <i>Sazını Çalana</i> adlı ilk şiiriyle bir başka köycü şair, Faruk Nafiz Çamlıbel’in dikkatini çekmiştir. Başarılı bir öğrenci olmasına rağmen babasının ölümü üzerine İstanbul’a üniversite okumaya gidemeyince parasız yatılı olarak Kastamonu Muallim Mektebi’ne girmiştir. Muallim Mektebi’yken Nâzım’ın <i>835 Satır</i> kitabını okur. Kendi yazdığı şiirleri beğenmemeye, şiirlerinde toplumcu bir çizgi aramaya başlar.

Muallim Mektebi’ni bitirdikten sonra Anadolu’nun farklı yörelerinde öğretmenlik yapar. 1936’da Gazi Eğitim Enstitüsü’nün Türkçe Bölümü’ne girer. Buradaki hocalarından biri Ahmet Kutsi Tecer’dir. 1938’de tüberküloza yakalanır, okulunu bitirip Adapazarı Ortaokulu’na Türkçe öğretmeni olarak atanır. Hastalığının ilerlemeye devam etmesi üzerine İstanbul Yakacık Sanatoryomu’na yatar. Sanatoryum’da yatarken bir gün Nâzım Hikmet’le tanışır. Sanatoryumdan çıktıktan sonra İstanbul’da Karagümrük Ortaokulu’nda çalışmaya başlar. Aynı yıl, yani 1940’ta İstanbul Üniversite Felsefe Bölümü’ne yazılır.  1940 şiirinde önemli bir aşamadır. Toplumcu çizgiye gelmesinde dönüm noktası olan şiirlerini bu yıl yazmaya başlar. Bu şiirleri <i>Serveti Fünun, Çığır, Oluş, Ulus Sanat Eki, Güneş, Yücel, Varlık, Hamle, Yeni İnsanlık</i> gibi dergilerde yayımlanmıştır.<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote24_c9kb67u" id="footnoteref24_c9kb67u" title=" Öner Yağcı, age, syf. 82.">24</a>

1943’te ilk şiir kitabı <i>Yarenlik</i>’i<i> </i>yayımlar. 1944’te Bakanlar Kurulu kararıyla toplatılan <i>Sınıf </i>yayımlanır. <i>Yarenlik</i>’te yokluk ve yoksulluk içinde yaşayan kent insanının sıkıntılarını ve acılarını şiirleştirir. Günlük yaşamdan aktardığı çarpıcı tablolar, örneğin <i>Alişim </i>adlı şiirdeki şu çarpıcı bitiş Rıfat Ilgaz şiirinin habercisidir:

Sağ yanın yastık ister Alişim

Sol yanın sevdiğini

Kızlar da emektar sazın gibi

Çifte kol ister saracak.<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote25_60khamj" id="footnoteref25_60khamj" title=" Öner Yağcı, age, 83.">25</a>

Artık kuşağının önde gelen şairlerinden biri haline gelen Rıfat Ilgaz, <i>Yaşadıkça </i>adlı şiir kitabında yer alan şiirleriyle yoksul insanların günlük yaşam kesitlerini, acı gerçekliğini konuşma diliyle vermeyi sürdürür. Nasıl Nâzım’ın Anadolu seyahati ve Rusya’daki öğrenciliği şiirinde dönüm noktası olduysa Rıfat Ilgaz’ın İstanbul’a atanması da onun şiirinde Nâzım’ınkine benzer bir kırılma yaratır. Kent gerçekliği, işçi ve emekçilerin gündelik hayatına egemen olan acılar ve sıkıntılar şiirinin temel bileşeni haline gelirler.

Deyim yerindeyse Ilgaz’ın şiiri empresyonist bir şiirdir. Sınıf gerçekliğini, kendi duyarlılık süzgecinden geçirip toplumcu bir üslupla dizelere döker şair. Fakat onun şiirinde de Nâzım’daki enternasyonalist vurguyu, teknik ve tema çeşitliliğini, daha ileri bir toplumsal düzeni imleyen sosyalist gerçekçiliği bulmak zordur. Basit bir örnek vermek istiyorum.

Rıfat Ilgaz <i>Bu da Bir Özgürlük Şiiri </i>başlıklı şiirinde Namık Kemal’den, Tevfik Fikret’ten, Mithat Paşa’dan; yani burjuva demokratik devrim sürecinin aydınlarından bahseder. Şiirin son bölümünde şöyle ele alınırlar:

Özgürlük şarkısıdır söylenen Volga boylarında.

Ne Taif'tesin ne Magosa zindanında

Yalnız namı kalmıştır kaleme alanın

"Vatan Kasidesi"ni.

Seviyoruz her zamandan fazla Fikret'i

Yeni anlaşıldı manası "Millet Şarkısı"nın,

Aynı "Sis"tir memleketin üzerindeki.

Bugün de vaktinde çıktı gazeteler

Geçti ilk sayfalara Beşiktaş cinayeti;

Ismarlama yazıları üstât kalemlerin

Taksim'deki ziyafetten resimler…

Çeyrek saat uzaktasın çok değil,

O meşhur Babıali'den.

Tek satır yok sayfalarda

Bu zincirleme tutsaklık üstüne.

Çekildi dış kapıdan demir sürgüler,

Tuttu süngülüler yolları

Topyekûn himayesindeyiz zincirlerin.

Şimdi bir de Nâzım’ın bir başka burjuva devrimcisini, Mahmut Şevket Paşa’yı ele aldığı, Komintern arşivlerinden bu yıl gün yüzüne çıkarılan <i>İstanbul’da Bir Mayıs </i>şiirine bakalım.

Hürriyet-i Ebediye tepesinde taş kesilen

Mahmut Şevket’in iskeleti!

Seni oraya diken sınıf

Zırnık kadar bile vermedi bize hürriyeti;

Yıkıl karşımızdan!

Yangınları haykıran Yangın Kulesi tepeden bakma bize

Bir gün elbet

Seni borazan yapacağız kendimize,

İstanbul’un ağzı

Haykıracak kızıl inkılâbımızı!<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote26_9tp0olu" id="footnoteref26_9tp0olu" title=" Tüstav, çevrimiçi kaynak: https://www.tustav.org/gorsel-isitsel/nazim-hikmetin-ilk-kez-yayinlanan… , er. tar. 31.10.2020,yay. tar. 1 Mayıs 2020.">26</a>

Rıfat Ilgaz’ın şiirinde işçilerden, işçi gerçekliğinden bahsedilirken işçilerden hürriyeti esirgeyen sınıf, yani burjuvazi burjuva devriminin öncülerine şikâyet edilir bir bakıma. Şair çaresiz, iktidarsız hisseder kendini. Nâzım’daysa burjuvaziye nasıl sesleniliyorsa öncüsüne de öyle seslenilir: Yıkıl karşımızdan!

Fedailer mangasının bir diğer şairi Cahit Irgat’tır. Bilindiği gibi aynı zamanda başarılı bir sinema oyuncusudur Cahit Irgat. Garip akımına yakın duran bir toplumcu şairdir. Aşağıda daha ayrıntılı tartışacağımız Garip şiiri gibi onun şiiri de empresyonisttir; mısraya değil şiirin bir bütün olarak edasına odaklanır; şiire kaynağını yaşama sevincinden alan çocuksu, mizahi bir hava kazandırmaya çalışır. Savaş karşıtlığı teması onun şiirinde 40 kuşağının pek çok şairinden daha yoğundur.

<i>İthaf </i>adlı şiirinden iki bölüm aktaralım:

Niçin yaşadığını, öldüğünü bilmeyen

dert çeken dost

Çürüyen dost,

Sizin için söylüyorum

Milyonlarca harp ölüsü adına

İyiliğin, kardeşliğin, ümidin

Aynı hakkın, hürriyetin

insanlığın şarkısını.

Şiirin bir diğer bölümü şöyledir:

Anne girmem bu oyuncak dükkânına

Orda toplar, tayyareler, tanklar var.

Seviyorum söğüt dalı atımı

Tekme atmaz, ısırmaz.

Ben yaşamak istiyorum

Ağaç gibi sessiz sessiz ve rahat

Karınca kararınca değil,

serile serpile boylu boyunca.

Anne girmem bu oyuncak dükkânına

orda toplar, tayyareler, tanklar var.

Savaşa karşı insanlığın şarkısını söyleyen şair, kaynağını yaşama sevincinden alan çocuksu üslubunu korur. Fakat buradaki çocuksu ses korkan, erken büyümüş, geleceğinden endişeli bir çocuğun sesidir. Savaş karşıtlığı ve antifaşist bir tonda söyler bu çocuk insanlığın şarkısını. Cahit Irgat’ın şiiri için de niçin yaşadığını ve öldüğünü bilmeden yaşayan insanlar için dertlenen, bu insanlar için savaşsız bir dünya isteyen, özgürlükçü bir şiir diyebiliriz. Fakat onda da Nâzım’daki kesinlikte bir gelecek tasavvuru bulmak zordur.

Niyazi Akıncıoğlu 1940 kuşağının en farklı seslerinden biridir. Daha en baştan ne Nâzım şiirinden ne Garip’ten etkilenir. Fakat daha en baştan itibaren toplumcu gerçekçi akım doğrultusunda gelişen şiirimiz içinde yerini alır. Destansı özellikler taşıyan şiirleri halk ve divan şiirini özümsediğini gösteren öğelerle donanmıştır. Ama neo-klasik bir şair sayamayız onu. Divan ve halk şiirlerinden aldığı motifleri kendi şiir kalıbı içinde eritir. Bu motifleri kullanırken eski Türk şiirinin mısra odaklı anlayışından etkilenmez. Hareketli, dinamik, mısracı şiirin durgun yapısında yakalanamayacak canlı imgeler yaratır.

1943’te <i>Yürüyüş </i>dergisinde yayımladığı<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote27_lghk6ce" id="footnoteref27_lghk6ce" title=" Öner Yağcı, age, syf.90.">27</a> <i>Ajans</i> şiiri onun şiirinin temel temaları hakkında bilgi edinmemiz açısından güzel bir örnektir.

Bir şarkıdır bu

sulh ve hürriyet dediğin

ağız dolusu söylenir ufuklara karşı.

Bir şarkıdır bu

kalû belâdan beri söylenir

kurtlar dilinde, kuşlar dilinde.

Ben, onunla büyüdüm

onunla yürüdüm

onun için büyüttüm bu boyu

onun için ölebilirim.

Demir bu şarkıyla dövülür

Bu şarkıyla yürür gemiler

ve bir temmuz öğlesinde

mola verdiği zaman orakçılar

bu şarkıyla ayran içer.

Bu şarkıyla geçer

semasından insanların

boşaltıp rahmetini kümülüs bulutları.

Dostlar,

dostların dostları;

bu bâbda ne söylesek az.

Bir şarkıdır bu

kan ve ölümle yazılmış kalplerimize,

unutulmaz!

Barışın türküsünü söyleyen şair, bir temmuz öğlesinde mola veren orakçılardan bahseder. Barış türküsü en çok işçi sınıfının ağzına yakışır. Nâzım’ın “Bulutlar adam öldürmesin” dizesini hatırlatır bir şekilde barış şarkısıyla insanların semasından rahmetlerini boşaltarak geçen kümülüs bulutlarından bahseder. Barışın şarkısını işçi sınıfı söyleyecektir, fakat hangi toplumsal düzende. Niyazi Akıncıoğlu şiiri de barış ve hürriyet temaları etrafında şekillenir; barış ve hürriyetin en çok işçi sınıfının hakkı olduğu söylenir. Fakat onun işçileri de barış türküsü söylemekle yetinir. “Kıpkızıl bir inkilâb” hayalini onda da bulmak mümkün değildir.

Bu kuşağın bir diğer şairi A. Kadir’dir. Eyüp Ortaokulu’ndan sonra Kuleli Askeri Lisesi’nde öğrenim gören şair, Ankara Harp Okulu’nda son sınıf öğrencisiyken Nâzım’la birlikte Donanma Davası’nda yargılanır. 10 aya hüküm giyer, okuldan uzaklaştırılır. <i>1938 Harp Okulu Olayı ve Nâzım Hikmet </i>adlı eserinde Donanma Davası’nı ve o yılların siyasi panoramasını derinlemesine aktarır. Çarpıcı bitişler, yinelemeler, iç uyaklar, ses uyumları şiirlerindeki temel teknik özelliklerdir. Şiirlerinin bu teknik özellikleri, şiir anlayışındaki Nâzım Hikmet etkisini açıkça ortaya koyar. Yurtseverlik ve savaş karşıtlığı kuşaktaşı diğer genç solcu şairler gibi şiirinin temel temaları arasındadır. A. Kadir, bugün şiirlerinden çok çevirileriyle tanınır. <i>Bugünün</i> <i>Diliyle</i> <i>Mevlana</i>, <i>Bugünün</i> <i>Diliyle</i> <i>Hayyam</i>, <i>Bugünün</i> <i>Diliyle</i> <i>Tevfik</i> <i>Fikret</i> çalışmaları bu ustaları genç kuşaklara tanıtan ilk çalışmalardır. Ayrıca Lorca, Eluard, Brecht gibi sosyalist şairlerinden çeviriler yapmıştır. O da edebiyata şiirle başlamış, fakat edebiyatın farklı alanlarında eserler vermiş, esas olarak şiir dışındaki çalışmalarıyla hatırlanmıştır.<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote28_f4u6wo4" id="footnoteref28_f4u6wo4" title=" Öner Yağcı, age, syf. 92-95.">28</a>

Bu kuşak tek kitaplı şairlerin, şiiri erken yaşta bırakanların kuşağıdır. Bu şairlerden biri de 1940’larda edebiyatımızın toplumcu gerçekçi damarında iz bırakan şairlerinden biri Fahri Erdinç’tir. Erdinç, Devlet Konservatuvarı’nda Sabahattin Âli’nin öğrencisiydi. O da ustası gibi baskılardan bunalıp Bulgaristan’a kaçmaya çalışmış, ustasının aksine bir cinayete kurban gitmeden Bulgaristan’a ulaşmayı başarabilmiştir. 1949’dan 1986’deki ölümüne kadar Bulgaristan’da yaşamıştır.

1940 Kuşağı’nın günümüze aktarılmasında en büyük pay sahiplerinden biri, yine bu kuşağın şairlerinden olan Mehmet Kemal’dir. Onun acılı kuşak adlandırması, bu kuşağın solcu şairleri ve edebiyatçıları için bugün hâlâ kullanılmaktadır. Mehmet Kemal, bugün 1940’ları araştıran edebiyat araştırmacıları ve onu <i>Cumhuriyet </i>gazetesindeki köşe yazılarından hatırlayan orta yaşlı küçük bir zümre dışında pek hatırlanmamaktadır. O da kuşağının diğer şairleri gibi baskıya karşı direniş, hürriyet, savaş karşıtlığı temaları çerçevesinde kurmuştur şiirini. Maalesef imgesel yönden ve şiir dili açısından kuşağının en zayıf şairlerinden biridir. Bu kuşağın hikâyesini anlatanın, kuşağın en zayıf şairlerinden biri olması sebebiyle de bugün bu kuşağın şairlerine önyargıyla yaklaşılmaktadır.

Şair, nispeten daha çok bilinen <i>Yeniden Diriliş </i>adlı şiirini şu dizelerle bitirir:

Topraklarla, bitkilerle

Madenlerle, metallerle

Yeniden geleceğim

Eskiyi püsküyü

Baskıyı, askıyı

Ezene dek

Diğer şiirlerine de bu şiirine olduğu gibi baskıya karşı direniş temaları hâkimdir. Politik baskılar bu kuşağın şairlerinin sadece şiirlerini değil, yaşamlarını da etkilemiştir. Suphi Taşhan bu kuşağın en parlak birkaç şairinden biridir. 1960 İhtilali öncesindeki Kızılay toplantıları öncesinde gözaltına alınmıştır. Oğlu Cemal Taşhan’a göre içeride ne kadar tutulduğu, başına neler geldiği bilinmez. Gözaltından çıkar çıkmaz bir doktora gider. Doktor, “Bir şeyciğin yok, git evine dinlen” diyerek eve gönderir. Birkaç gün sonra kalp krizinden ölür. 9 Haziran 1960’ta öldüğünde 39 yaşındadır. Öldüğünde henüz bir kitabı bile yayımlanmamıştır. Şair ve kültür-kritik Ahmet Oktay’a göre kuşağı içinde teşbih, istiare gibi yazınsal sanatlara verdiği değerle Nâzım’a en yakın duran şairlerden biridir. Mustafa Şerif Onaran’a göre Garipçiler gibi yalnız anlatış biçimiyle yetinmeyen, şiire imge zenginliği de kazandırarak toplumcu şiiri daha etkili kılmak isteyen bir ozandır.<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote29_l3glt69" id="footnoteref29_l3glt69" title=" Öner Yağcı, age, syf. 131.">29</a>

En ünlü şiirlerinden biri olan <i>Mısralarım </i>başlıklı şiiri,

Ben, yirminci asrın realist şairi

seninle beraberim

yegâne beşeri sistem: Büyük Demokrasi

uçsuz bucaksız ve hürriyet kokan büyük demokrasi

sen ey beşeriyetin hatası

bizden kork

biz, yani hürriyeti bilen

ve her karış toprağında canımız saklı olan

bu toprağın evlatları

yirminci medeniyet asrını talan eden bizden kork…

mısralarımızda cıvıl cıvıl öten

bir güneş vereceğiz

tabiatın yarattığı bu güzel toprağa

ve şuna ve buna ve her şeye

gördüğün kehribar gözlü güzele.

Nâzım şiiri, onu sadece teknik özellikleriyle gür sesiyle değil; mücadeleciliği, iyimserliği ve sosyalizme olan inancıyla da etkiler.

Arif Damar, yaşıtlarının aksine bu kuşağın günümüze kalan, uzun yıllar okunan şairlerinden biridir. 1950’lerin ortasında İkinci Yeni şairleriyle yakınlaşmaya, şiirlerinde imge ağırlığı artmaya başlamıştır. Arif Barikat takma adıyla yazdığı, gizli örgüt üyeliği suçuyla tutuklanmasına neden olan <i>Dayanılmaz </i>şiirini hatırlayalım.

Karşı koymazsak eğer

tehlikededir günlük ekmeğimiz

bacamızın tütmesi tehlikededir

evimiz, aşkımız, çocuğumuz

pencerede saksı

kitap sevgisi, insan sevgisi

tehlikededir

1940’larda başlayan ve 50’lerde DP döneminde de devam eden politik baskı, toplumcu ve ilerici şiirde imge kullanımının artmasında etkili olmuştur. Politik kaygılar imgeler aracılığıyla dile getirilmiştir. İkinci Yeni’yle yakınlaştıktan sonra yazdığı <i>Ben Beni </i>şiirinden bazı bölümler okursak şiirinin iki dönemi arasındaki daha net görebiliriz.<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote30_4zjunb6" id="footnoteref30_4zjunb6" title=" Jale Özata Dirlikyapan, Kabuğunu Kıran Hikâye, İstanbul, Metis, 2010, syf.37.">30</a>

Kaç kapının önünde bekledim durdum

Kaç güneşten eli boş çevrildim geri

Bir ateş böceğiyim aysız gecede

Bir çağrıyım işitin geleceklerden

Şiirin son dörtlüğüyse şöyledir:

Bir ateş böceğiyim aysız gecede

Muştuyum hiç olmazsa aydınlıklardan

Bizim göklerimiz de çoğalır bir gün

Bir gün gelir toprağın suya aşkından

Bu ikinci döneminde kapıların yüzüne kapandığı, her yerden eli boş çevrilen bir aydın olarak aysız gecelerde çevresini aydınlatmaya çalışan, fakat ümitsiz bir aydındır. Ümidini uzak geleceğe bağlamıştır.

1940’ların en özgün şairlerinden biri de Ahmet Arif’tir. 1940’ların özgürlük arayan, zulme karşı koyan, direnmeyi savunan bir ozan olarak sesi ancak 1968’ten sonra duyulabilmiştir. Şiiri mitinglerde coşku seli, hücrelerde direnç kaynağı, hapishanelerde özgürlük türküsü olmuştu ülkenin solcularına. Niyazi Akıncıoğlu’yla başlayan, Enver Gökçe’yle devam eden halk şiirinden yararlanarak destansı, gür sesli bir şiir yaratma eğilimi onda zirveye çıkmıştır. Kuşağının Nâzım’la Garip şiiri arasında gidip gelen birçok şairinin aksine daha en baştan kendi üslubunu yaratmayı başarabilmiştir. İlk ve tek kitabı <i>Hasretinden Prangalar Eskittim </i>1968’de yayımlanabilmiştir. 1950 ve 52’de iki kez 141’den tutuklanması üzerine şiir yazmayı bırakır şair. Daha doğrusu farklı bir eğilim geliştirir. Şiirlerini kâğıtlara değil, kafasında yazar. Son şekli yine kafasında verir. Ölümünden kısa süre önce ikinci şiir kitabını yayımlamaya niyetlenmiştir. Fakat 1991’de yayımlayamadan vefat eder.<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote31_yco32h3" id="footnoteref31_yco32h3" title=" Ahmet Arif Belgeseli, Başrol (TV Programı), https://www.youtube.com/watch?v=urw0Ev7iH2A er. tar: 31.10.2020, yay. tar. 03.12.2017, akt. Haydar Ergülen.">31</a>

Şükran Kurdakul’u kuşağının diğer pek çok solcu şairinden ayıran onun iflah olmaz iyimserliğidir. 1940’ların başlarında şiir yazmaya başladığında o da kuşağının çoğu solcu şairi gibi Nâzım’dan etkilenmiştir. Ona Nâzım’ın kitaplarını liseden arkadaşı Attila İlhan vermiştir. Fakat Attila İlhan sadece Nâzım’ın kitaplarını değil; Fransa’nın Nazizme karşı mücadele eden yurtsever şairleri Aragon, Eluard gibi isimlerin de kitaplarını vermiştir ona. Kurdakul’un ilk şiirlerini yayımladığı 1940’larda Nâzım Hikmet hapistedir. Esat Adil, sosyalist partisini bu dönemde kurmuştur. Rıfat Ilgaz ve Aziz Nesin, sürekli hapse girip çıkmaktadır.  Kurdakul da içeri girip çıkar. Nâzım yine hapistedir. Şiir yazmaya başlar başlamaz siyasetin içinde bulmuştur kendisini. Duyarlı, vicdanlı bir aydın olarak da geri adım atmayı düşünmemiştir.<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote32_spnne41" id="footnoteref32_spnne41" title=" Öner Yağcı, age, syf.163.">32</a>

1940’ların sonunda kendi şiiri üzerine düşünmeye başlamıştır. Kendi sesini bulmak, Nâzım’ın etkisinden sıyrılmak istemektedir. Fakat bunu yaparken dönemin diğer tanınan şairleri Ahmet Hamdi Tanpınar, Ahmet Muhip Dıranas, Necip Fazıl Kısakürek, Ahmet Kutsi Tecer gibi şairlerin şiir anlayışlarından da yararlanmayı düşünmez. Nâzım Hikmet’in yarattığı şiir dilinin söz olanaklarını onlarda bulmaya; bu şiir dilinin sınıf çatışmalarını, toplumsal mücadeleyi seslendirme gücünü diğer şairlerde bulmaya imkân yoktur.<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote33_d744p0f" id="footnoteref33_d744p0f" title=" Öner Yağcı, age, syf.166-169.">33</a>

1950 Eylül’ünde askerden döndükten sonra İstanbul’a yerleşir. İstanbul’da Rıfat Ilgaz, A. Kadir, Ömer Faruk Toprak, Cahit Irgat, Arif Damar, Enver Gökçe, Ahmet Arif gibi 40 Kuşağı şairleriyle tanışır. Sadece onlarla değil Sait Faik, Orhan Veli, Oktay Akbal gibi sol siyasetin daha kenarında duran, eserlerinde küçük adama ve onun dertlerine odaklanan modernist yazar ve şairlerle de dost olur.<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote34_9gb48mn" id="footnoteref34_9gb48mn" title=" Öner Yağcı, age, syf.136.">34</a> İlk gruptakilerin toplumsal duyarlılıklarıyla ikinci gruptakilerin duyarlılık ve izlenimciliği onun şiirlerinde özgün bir senteze ulaşır.

Bu kuşağın çoğu şairinin aksine şiiri erken yaşta bırakmak zorunda kalmamış, ömrünün sonuna kadar üretimini sürdürmüştür. Şiirleriyle 68 Kuşağı’nın antiemperyalist coşkusunu yükselten şairlerin başında gelmektedir. <i>İzmir’in İçinde Amerikan Neferi </i>şiirinde şöyle seslenir gençliğe:

Sesleriniz geliyor özgürlük alanlarından

Bir bayrak yarışı bu mutlaka geçeceksiniz

Güzel başladınız çocuklar güzel bitireceksiniz.

Şükran Kurdakul’u Nâzım’la ve antifaşist Fransız şiir geleneğiyle tanıştıran Attila İlhan, 40 Kuşağı’nın yetiştirdiği şairler içinde en çok tanınanı, günümüze kalmada en başarılı olanıdır. Aynı zamanda da ilgi alanı en geniş olanıdır. Şair, romancı, denemeci, gazeteci, yayınevi yönetmeni, çevirmen, senaryo yazarı sıfatlarının hepsinin hakkını vermiştir. 1948’de ilk şiir kitabı <i>Duvar </i>yayımlandığında Nâzım, hakkında şu değerlendirmeyi yapar: “Duvar beni çok sevindirdi. Attilâ İlhan gayet soylu, özlü şair. Pek beğendim. Aşk olsun delikanlıya!”

Kuşağının içinde sadece ilgi alanlarının genişliğiyle değil, şiirindeki kaynak ve konu zenginliğiyle de dikkat çeker Attilâ İlhan. <i>Cebbaroğlu Mehemmed </i>şiiri, 1946’da CHP Şiir Armağanı’nda ikincilik ödülü kazanmasını ve tüm edebiyat camiasında tanınmasını sağlamıştır. Bu şiiri, halk şiirinin olanaklarından ve sözcük dağarından yararlanarak destansı bir üslupla yazmıştır. Halk şiiri kadar divan şiiri de şiirinin önemli bir kaynağıdır. Aruzun ve hecenin imkânlarından, onları var eden söz dağarıyla birlikte yararlanmıştır.

Şair, 1948’de üniversite ikinci sınıftayken Paris’e giderek Nâzım’ı kurtarma hareketine katılmıştır. 1951’de <i>Gerçek</i> gazetesindeki bir yazısından dolayı soruşturmaya uğrayınca tekrar Paris’e gitmiştir. Bu Paris seyahatleri ve Nâzım’ı kurtarma kampanyaları sırasında Fransız Komünist Partisi’nden ve Paris’in sol çevrelerinden aydınlarla tanışmıştır. Eluard, Aragon gibi komünist partili şairlerin şiirlerini ilk elden okumuş; Fransız modernizminin Dadacılık ve sürrealizm gibi akımları şiirini etkilemiştir. Şiiri, Fransız modernizminin kötü bir tercümesi değil; tersine bu akımı yerli bir tecrübeye dönüştürmeyi başarmış güçlü bir şiirdir. Bu başarısında Türk şiir geleneğine hâkimiyeti de önemli bir pay sahibidir.

Attilâ İlhan şiirinin en önemli özelliği, inşada, yani şiirin usulüne uygun okunmasına verdiği önemdir. Daha ilk günden itibaren şiir dilinin konuşma dilinden ayrı olmasına, şiirin kendi içinde bir müziği olmasına dikkat etmiştir. Bu onu, Nâzım’a yaklaştıran en önemli özelliklerinden biridir. Nâzım da her ne kadar mısracı anlayışa karşı çıksa ve her iki ölçüyü de imkânlarından yararlanmak şartıyla şiirinden atsa da şiirde müzikaliteye, şiirlerinin pek çok toplumcu şair gibi topluluk önünde yüksek sesle okunabilir şiirler olmasına dikkat etmiştir. Attilâ İlhan’ın Garip ve İkinci Yeni şairlerinin şiirlerine çeviri şiir suçlamasında bulunmasının ana gerekçelerinden biri de onların şiirlerinin konuşma dilinde olması, Türk inşad geleneğinin tamamen dışında olmalarıdır.<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote35_94p56zl" id="footnoteref35_94p56zl" title=" Attila İlhan, Hangi Edebiyat, İstanbul, Türkiye İş Bankası, 2002, syf. 359.">35</a>

Attila İlhan’ın şiiri de kuşağının diğer solcu şairleri gibi antifaşist ve özgürlükçü bir şiirdir. Fakat kuşağının pek çok şairinden farklı olarak onda, antifaşist ve özgürlükçü eğilim entarnasyonalist bir antiemperyalizmde ifadesini bulmuştur. Bu eğilimi, ilk şiirlerinden hayatının son dönemlerine dek devam etmiştir. İlk şiirlerinden biri olan <i>Karanlıkta Kaynak Yapan Adam </i>şöyledir:

ben istanbul şehriyim beni karanlık yedi

gözlerim görmez gözlerimi karanlık yedi

insanlar akmıyor kan kesilmiş damarımda

yalnız karanlıkta kaynak yapan adam

kalbini kalbime verip durmuş

yalnız bir karanlıkta kaynak yapan adam

elleri yıldızlarda kaybolmuş

ben valancia şehriyim derdimi kimseler bilmedi

gün geçtikçe derdim çoğaldı eksilmedi

hâlâ mahkûmlarım kahrolur zindanımda

yalnız bir karanlıkta kaynak yapan adam

gözünde kaynak gözlükleri gümüş

yalnız bir karanlıkta kaynak yapan ada

bu gece mahkûmlarımı düşünmüş

ben selânik şehriyim çilem bir türlü bitmedi

çektiklerimi hiçbir şehir çekmedi

ama yine hürriyet şahlanır dağlarımda

yalnız bir karanlıkta kaynak yapan adam

bıyıkları çiçeklenmiş

yalnız bir karanlıkta kaynak yapan adam

dağlarımı yaşayıp içlenmiş

ben çunking şehriyim neyleyim gücüm yetmedi

kovdum kovdum canavar içimden gitmedi

kardeş kardeşe düşman çaresiz vatanımda

yalnız bir karanlıkta kaynak yapan adam

masaldaki şehrâyinde saçları tel tel yanmış

yalnız bir karanlıkta kaynak yapan adam

sahipsiz mezarları hatırlamış ağlamış

ben istanbul şehriyim beni karanlık yedi

gözlerim görmez gözlerimi karanlık yedi

şehirler kaynayıp gitmiş gecenin kazanında

yalnız bir karanlıkta kaynak yapan adam

o yıldızlı pelerine bürünmüş

yalnız bir karanlıkta kaynak yapan adam

beş kıtada hürriyet gibi görünmüş

Faşizmin karanlığı sadece Türkiye’yi ve İstanbul’u değil, ezilen dünyanın tüm metropollerini boğmaktadır. Bu karanlığı yırtıp atacak olansa karanlıkta kaynak yapan adam, yani işçi sınıfıdır. Faşizme karşı mücadele, sadece demokrasi mücadelesi değil; aynı zamanda sosyalizm mücadelesidir.

Fakat Attilâ İlhan’ın sosyalizm anlayışı Nâzım’ınkinden oldukça farklıdır. Nâzım’ın tersine, onun düşünceleri sosyalist bir ülkede değil; Fransa’da, yani kapitalist bir ülkede olgunlaşmıştır. Fransa seyahati sırasında, Nâzım’ın şiirlerini okuyarak kazandığı sosyalist bilinci olgunlaştırmış; kuramsal bir altyapı kazandırmıştır. Nâzım’ın şiirini defterine kopyaladığı için liseden atılmış, Fransa’da da Nâzım’ı kurtarma kampanyasına katılmış bir şairdir. Dolayısıyla onun politizasyonunda, Nâzım oldukça önemli bir yere sahiptir. Fakat örgütsüzlüğü, bir süre emperyalist bir başkentte yaşaması, Paris’in sol aydınlarının üçüncü dünya aydınlarına snop yaklaşımı sosyalist fikirlerinin milliyetçilikten etkilenmiş bir üçüncü dünyacılığa evrilmesine sebep olmuştur. Bir dönem SBKP’de görev almış, milliyetçi fikirleri nedeniyle partiden uzaklaştırılmış olan Sultan Galiyev’in fikirlerinden etkilenmiştir. Her ne kadar anti-emperyalist ve sosyalist görüşleri, şiirinde Nâzım’ın şiirinde olduğu gibi enternasyonalist bir bağlamda ifadesini bulsa da bu enternasyonalist bağlam üçüncü dünyacı bir yaklaşımla sakatlanmıştır.

<b>Garip Şiiri</b>

1940’ların solcu, toplumcu yazarları hem yazdıkları dönemde kitaplarını bastırmakta hem de günümüze kalmakta sorunlar yaşamıştır. Garip şairleri; 1940 kuşağın solcu, toplumcu şairlerinin aksine hem dönemlerinde çok yaygın bir şekilde okunmuşlar hem de edebiyat müfredatında ve edebiyat kanonunda kendilerine yer bulmuşlardır. 1940’larda o derece popüler olmuşlardır ki şiirlerindeki “rakı şişesinde balık olmak” gibi bazı dizeler deyim<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote36_ny8fje7" id="footnoteref36_ny8fje7" title=" Sait Faik, “Rakı Şişesinde Balık Olan Şair”, Tüneldeki Çocuk, İstanbul, Varlık Yayınevi, 1955, syf. 96- 103; Röportaj: Rakı Şişesinde Balık Olan Şair.">36</a> olarak gündelik dilin bir parçası olmuştur.

Garip şairleri, her ne kadar politik düzlemde sol, toplumcu görüşü benimsediklerini söyleseler de estetik düzlemde en azından şairliklerinin ilk döneminde sosyalist bir şiir yazdıkları iddiasında olmamışlardır. Nâzım’ın şiirinden siyasi düzlemde değil; estetik düzlemde, “putları kırmak”, eski şiir geleneğini yıkmak arzularıyla etkilenmişlerdir.<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote37_526bfw2" id="footnoteref37_526bfw2" title=" Ahmet Oktay, age. 402.">37</a> Akımın manifestosu olan Garip kitabının önsözünde, en temel itirazlarını bir bütün olarak eski şiire yöneltmişlerdir. Orhan Veli imzalı önsözde eski şiire yönelttikleri ilk itiraz, modern insanın ve sanatın şiirde vezin ve kafiyeyle sağlanan ahenge ihtiyaç duymadığıdır. Onlara göre vezin ve kafiyenin merkezde olduğu şiir anlayışında, “şiir dilinin kendine has yapısı” şeklinde “dar bir telakki” gelişmiş; bir takım şairler bazı şiirleri reddederken “konuşma diline benzemiş” iddiasıyla reddetmişlerdir. Dolayısıyla vezin ve kafiye, şiirde konuşma dilinin olanaklarından yararlanma konusunda bir engeldir.<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote38_zn94qmu" id="footnoteref38_zn94qmu" title=" Orhan Veli, Garip, İstanbul, İstanbul, Ölmez Eserler, 1945, Önsöz.">38</a>

Vezin ve kafiyeye karşı çıkarken teşbih, istiare, mübalağa gibi söz sanatlarına da karşı çıkmışlar; gördüklerini herkesin kullandığı kelimelerle anlatan şairler olmak istemişlerdir. O güne kadar burjuvazinin ve feodal düzenin hâkim sınıflarının malı olan şiir; müreffeh, yaşamak için çalışmak zorunda olmayan sınıfların zevkine hitap etmektedir. Yeni şiirin istinat edeceği zevk, çalışan sınıfların zevkleri olmalıdır. Emekçi sınıfların zevklerine eski edebiyatın araçlarıyla hitap etmek boş bir çabadır. Sınıfın ihtiyaçlarıyla zevkleri arasında bir ayrıma giden şairler, yeni şiirin görevinin sınıfın ihtiyaçlarını aramak değil, zevkine hitap etmek olduğunu söylerler.<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote39_zta85xw" id="footnoteref39_zta85xw" title=" Orhan Veli, age, önsöz.">39</a>

Sanatlarda tedahüle, yani farklı sanat dallarının kaidelerinin birbirine karıştırılmasına karşıdırlar. Bu sebeple şiirde musiki aramaya, farklı söz oyunları ve kafiyeyle ahenk ve müzik üretme çabasına karşıdırlar. Sanatkâr; kendini verdiği sanatın hususiyetlerini keşfetmek, hünerini bu hususiyetler üstünde göstermekle yükümlüdür. Şiir, bütün hususiyeti edasında olan bir sanattır. Yani tamamıyla manadan ibarettir. Mana insanın beş duyusuna değil, kafasına hitap eder. Kısacası şiir, tamamıyla insanın ruhiyatına ve zihnine hitap etmeli; gereksiz bütün unsurlardan temizlenmelidir.<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote40_yyzhp5r" id="footnoteref40_yyzhp5r" title=" Orhan Veli, age, önsöz.">40</a>

Kısacası, Garip şairleri ilk çıkış dönemlerinden Orhan Veli’nin öldüğü döneme kadar şiirde müzik ve ahenk fikrine karşı çıkarlar. Vezin ve kafiyeden neredeyse hiç yararlanmazlar. Bu özellikleriyle Türk şiirinde bir ilktirler. Nâzım da vezin ve kafiyeyi terk etmiş, fakat gerektiğinde bu araçların olanaklarından yararlanmakta tereddüt etmemiştir. Teşbih, istiare, mübalağa gibi söz sanatlarından da sıklıkla yararlanmıştır.

Onun şiire ve yeni şiire yaklaşımı Garip şairlerinden farklıdır, diyalektiktir. Yeniyi biçimde, söyleyişte değil, içerikte görmüş; şiiri sınıf mücadelesinin hizmetine sokarken biçimi de bu amaçla yenilemiş; eskiden, eski söyleyişten tamamen bağımsız “yeni bir şiir” kurma amacı gütmemiştir. Yeni şiir, yerine geldiği şiirden tamamen bağımsız değildir. Eskinin içinde filizlenen, gerektiğinde onun olanaklarından da faydalanan bir şiirdir. Amacı yeni bir şiir dili yaratmak değil, şiiri mücadelenin hizmetine sokmaktır. Yeni şiir dili, bu gayenin bir sonucudur.

Garip şiiriyse manaya odaklanma ve ironi yardımıyla akla hitap etme iddiasındadır. Küçük adamı ve onun küçük dertlerini merkezine almıştır. Onun zevkine hitap etmeyi, gerektiğinde gülümsetmeyi ve savaş yıllarının ekonomik sıkıntılarında onlara yaşama zevki aşılamayı kendine gaye edinmiştir. Sıradan insanı, gündelik halinde, olduğu gibi anlatmıştır. Örnek olarak Orhan Veli’nin <i>Kitabe-i Sengi Mezar </i>şiirini okuyalım.

I

Hiçbir şeyden çekmedi dünyada

Nasırdan çektiği kadar;

Hatta çirkin yaratıldığından bile

O kadar müteessir değildi;

Kundurası vurmadığı zamanlarda

Anmazdı ama Allah'ın adını,

Günahkâr da sayılmazdı.

Yazık oldu Süleyman Efendi’ye.

II

Mesele falan değildi öyle,

To be or not to be kendisi için;

Bir akşam uyudu;

Uyanmayıverdi.

Aldılar, götürdüler.

Yıkandı, namazı kılındı, gömüldü.

Duysalar öldüğünü alacaklılar

Haklarını helal ederler elbet.

Alacağına gelince...

Alacağı yoktu zaten rahmetlinin.

III

Tüfeğini deppoya koydular,

Esvabını başkasına verdiler.

Artık ne torbasında ekmek kırıntısı,

Ne matarasında dudaklarının izi;

Öyle bir ruzigar ki,

Kendi gitti,

İsmi bile kalmadı yadigâr.

Yalnız şu beyit kaldı,

Kahve ocağında, el yazısıyla:

"Ölüm Allah'ın emri,

"Ayrılık olmasaydı."

Nasırından başka derdi olmayan, hayatta hiçbir ayırt edici özelliği bulunmayan, sıradan bir adamın şiiridir bu. Ölümü bile bir şey değiştirmemiştir. Şiirin müellifinin de değişmek ve değiştirmek derdi yoktur.

<b>Bitirirken</b>

1940’larda küçük adam şiirde yükselen figür, modernizmse yükselen akımdır.<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote41_1piuchz" id="footnoteref41_1piuchz" title=" Salâh Birsel, Ah Beyoğlu Vah Beyoğlu, İstanbul, Türkiye İş Bankası Kültür, 1983, syf. 171, 172.">41</a> Küçük adam izlenimci bir anlayışla, kendi diliyle, dertleriyle şiirin konusu haline gelmiştir. Devletle edebî zümrenin birbirinden ayrıştığı bu dönemde<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote42_mpqhg9t" id="footnoteref42_mpqhg9t" title=" Tuncay Birkan, Dünya ile Devlet Arasında Türk Muharriri, İstanbul, Metis, 2020, syf.393.">42</a> şair de kendini sokaktaki küçük adamlardan biri olarak görmüş, kendi bireyselliğini küçük adamı şiirin merkezine yerleştirerek dile getirmiştir.<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote43_bisnlzb" id="footnoteref43_bisnlzb" title=" Ahmet Oktay, age, syf. 402, 403.">43</a> Garip akımı bu küçük adamı, onun zevklerine hitap ederek dile getirmiştir. Yukarıda adlarını andığımız Cahit Irgat, Rıfat Ilgaz, Şükran Kurdakul gibi şairlerse küçük adamın zevklerine hitap ederken aynı zamanda onun acılarını da dile getirmişlerdir. Çocuksu ya da en azından naif bir tını egemen olmuştur şiirlerine.

1940 kuşağının solcu şairleri içinde Cahit Irgat, Rıfat Ilgaz, Şükran Kurdakul gibi günümüze kalmakta başarılı olanlar, Garip şiiri dolayısıyla yükselen modernist akımı ve küçük adam figürünü toplumcu bir yaklaşımla şiirlerinin bir parçası haline getirmekte başarılı olanlardır. Kuşağın öne çıkan, farklı kuşaklarca okunan diğer şairleri Ahmet Arif gibi halk ve divan şiirinin teknik olanaklarından yararlanan, destancı bir söyleyiş bir tarzı yaratarak gür sesli şiirler yaratanlardır. Attila İlhan, şiirinde bu iki farklı eğilimi bir araya getirebilmesiyle bu kuşağın her yönden en başarılı ismi olmuştur. Bu kuşağın unutulan isimleriyse bu iki eğilimin de şiire getirdiği olanaklardan yararlanamayarak, iki eğilim arasında yalpalayan, yalpalarken kendi seslerini bulamayan şairler olmuştur. Kendi seslerini bulamamalarında politik baskılar da önemli bir etkendir. Bu kuşağın çoğu şairi ya erken yaşta ölmüş ya da ilk kitaplarından sonra kitap yayımlayamamışlardır.

Şiirde küçük adam vurgusu ve izlenimci üslup baskıya karşı direniş, faşizme karşı hürriyet gibi temalarla birlikte şiirde sosyal demokrat<a class="see-footnote" href="https://sol.org.tr/#footnote44_8b890du" id="footnoteref44_8b890du" title=" Ahmet Oktay, age, syf. 436.">44</a>, devrimci demokrat bir sesin öne çıkmasına neden olmuş; Nâzım’ın hapiste olduğu 1940’lı yıllarda onun devrimci modernizmi gelecek kuşaklara aktarılamamıştır. Fakat her ne olursa olsun, bu kuşağın şairleri Cumhuriyetin erken yıllarının şiirinden köklü bir kopuşu gerçekleştirmişler, hürriyet ve direniş temalarını şiirlerinin ana bileşenleri haline getirmişler, anti-faşist bir şiir geleneği inşa etmişlerdir.

Katkılarınızı şu adrese iletebilirsiniz:

<a href="mailto:iletisim@bilimveaydinlanma.org">iletisim@bilimveaydinlanma.org</a>

<ul class="footnotes"><li class="footnote" id="footnote1_54j11a3"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref1_54j11a3">1.</a>  Gülce Başer, The pursuit of new antagonistic discourses: politics in poetry of the 1980s, Yayımlanmış Doktora Tezi, İstanbul, Boğaziçi Üniversitesi Atatürk Enstitüsü, 2018, syf. 49.</li>
<li class="footnote" id="footnote2_q6zuzx3"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref2_q6zuzx3">2.</a>  Ziya Gökalp, Türkçülüğün Esasları, İstanbul, Varlık, 1972, syf. 16, 17.</li>
<li class="footnote" id="footnote3_jyomc4k"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref3_jyomc4k">3.</a>  Gülce Başer, age, syf. 50, 51.</li>
<li class="footnote" id="footnote4_tt2ezlu"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref4_tt2ezlu">4.</a>  Ekrem Işın, Söyleşi: “Oktay Rıfat: Garip’ten Sonra Ne Oldu?”, çevrimiçi kaynak: <a href="https://www.youtube.com/watch?v=OCv8hdiZUE4">https://www.youtube.com/watch?v=OCv8hdiZUE4</a> er. tar: 31.10.2020</li>
<li class="footnote" id="footnote5_9m0ollb"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref5_9m0ollb">5.</a>  Duygu Köksal, “Domesticating the avant-garde in a nationalist era: Aesthetic modernism in 1930s Turkey”, New Perspectives on Turkey, Cilt 52, Mayıs 2015, syf. 31, 39.</li>
<li class="footnote" id="footnote6_5wosih5"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref6_5wosih5">6.</a>  Duygu Köksal, Cumhuriyet İdeolojisi ve Estetik Modernizm: Baltacıoğlu, Yeni Zamanlar ve Bauhaus, Bauhaus: Modernleşmenin Tasarımı, editör: Ali Artun, İstanbul, İletişim, syf. 252.</li>
<li class="footnote" id="footnote7_o2384hz"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref7_o2384hz">7.</a>  Cemal Süreya, “Şaire Cemal Süreya’nın Kaleminden Nâzım Hikmet Ran ve Şiiri”, çevrimiçi kaynak: <a href="https://www.cafrande.org/sair-cemal-sureyanin-kaleminden-nazim-hikmet-ran-ve-siiri/">https://www.cafrande.org/sair-cemal-sureyanin-kaleminden-nazim-hikmet-r…</a> er. tar. 31.10.2020.</li>
<li class="footnote" id="footnote8_22dcusx"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref8_22dcusx">8.</a>  Gülce Başer, age, 56, 57.</li>
<li class="footnote" id="footnote9_2yecoca"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref9_2yecoca">9.</a>  Nurullah Ataç, Karalama Defteri&Ararken, 7. Basım, İstanbul, YKY, 2006, syf. 27-29.</li>
<li class="footnote" id="footnote10_8ltkcri"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref10_8ltkcri">10.</a>  Hasan Bülent Kahraman, Türk Şiirinde Modernizm, İstanbul, Büke, 2000, p.36.</li>
<li class="footnote" id="footnote11_hethmzl"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref11_hethmzl">11.</a>  Mehmed Kemal, Acılı Kuşak, Istanbul, De, 1985, syf.34.</li>
<li class="footnote" id="footnote12_dra5miy"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref12_dra5miy">12.</a>  Ahmet Oktay, Toplumcu Gerçekçiliğin Kaynakları, İstanbul, Tümzamanlar, 2000, syf.34.</li>
<li class="footnote" id="footnote13_i739f5x"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref13_i739f5x">13.</a>  Öner Yağcı, 40 Kuşağı Şairleri, Ankara, Telgrafhane, 2020, syf.32.</li>
<li class="footnote" id="footnote14_uc5gtqh"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref14_uc5gtqh">14.</a>  Öner Yağcı, age, 33.</li>
<li class="footnote" id="footnote15_wmwzrhj"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref15_wmwzrhj">15.</a>  Öner Yağcı, age, 33, 34.</li>
<li class="footnote" id="footnote16_ltsaigr"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref16_ltsaigr">16.</a>  Öner Yağcı, age, 35.</li>
<li class="footnote" id="footnote17_uepzb7t"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref17_uepzb7t">17.</a>  ÖnerYağcı, age, 35.</li>
<li class="footnote" id="footnote18_py5fwr6"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref18_py5fwr6">18.</a>  Öner Yağcı, age, syf.35, 36.</li>
<li class="footnote" id="footnote19_6ofn32l"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref19_6ofn32l">19.</a>  Öner Yağcı, age, syf. 36.</li>
<li class="footnote" id="footnote20_pokdoj9"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref20_pokdoj9">20.</a>  Mehmed Kemal, age, syf. 48, 49.</li>
<li class="footnote" id="footnote21_afe9hfy"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref21_afe9hfy">21.</a>  Mehmed Kemal, age, syf.27.</li>
<li class="footnote" id="footnote22_5s7m7zz"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref22_5s7m7zz">22.</a>  Attila İlhan, Hangi Edebiyat, İstanbul, Türkiye İş Bankası, 2002, syf. 52, 53.</li>
<li class="footnote" id="footnote23_ty8reaa"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref23_ty8reaa">23.</a>  Öner Yağcı, age, syf. 75.</li>
<li class="footnote" id="footnote24_c9kb67u"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref24_c9kb67u">24.</a>  Öner Yağcı, age, syf. 82.</li>
<li class="footnote" id="footnote25_60khamj"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref25_60khamj">25.</a>  Öner Yağcı, age, 83.</li>
<li class="footnote" id="footnote26_9tp0olu"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref26_9tp0olu">26.</a>  Tüstav, çevrimiçi kaynak: <a href="https://www.tustav.org/gorsel-isitsel/nazim-hikmetin-ilk-kez-yayinlanan-1-mayis-siiri/">https://www.tustav.org/gorsel-isitsel/nazim-hikmetin-ilk-kez-yayinlanan…</a> , er. tar. 31.10.2020,yay. tar. 1 Mayıs 2020.</li>
<li class="footnote" id="footnote27_lghk6ce"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref27_lghk6ce">27.</a>  Öner Yağcı, age, syf.90.</li>
<li class="footnote" id="footnote28_f4u6wo4"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref28_f4u6wo4">28.</a>  Öner Yağcı, age, syf. 92-95.</li>
<li class="footnote" id="footnote29_l3glt69"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref29_l3glt69">29.</a>  Öner Yağcı, age, syf. 131.</li>
<li class="footnote" id="footnote30_4zjunb6"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref30_4zjunb6">30.</a>  Jale Özata Dirlikyapan, Kabuğunu Kıran Hikâye, İstanbul, Metis, 2010, syf.37.</li>
<li class="footnote" id="footnote31_yco32h3"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref31_yco32h3">31.</a>  Ahmet Arif Belgeseli, Başrol (TV Programı), <a href="https://www.youtube.com/watch?v=urw0Ev7iH2A">https://www.youtube.com/watch?v=urw0Ev7iH2A</a> er. tar: 31.10.2020, yay. tar. 03.12.2017, akt. Haydar Ergülen.</li>
<li class="footnote" id="footnote32_spnne41"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref32_spnne41">32.</a>  Öner Yağcı, age, syf.163.</li>
<li class="footnote" id="footnote33_d744p0f"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref33_d744p0f">33.</a>  Öner Yağcı, age, syf.166-169.</li>
<li class="footnote" id="footnote34_9gb48mn"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref34_9gb48mn">34.</a>  Öner Yağcı, age, syf.136.</li>
<li class="footnote" id="footnote35_94p56zl"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref35_94p56zl">35.</a>  Attila İlhan, Hangi Edebiyat, İstanbul, Türkiye İş Bankası, 2002, syf. 359.</li>
<li class="footnote" id="footnote36_ny8fje7"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref36_ny8fje7">36.</a>  Sait Faik, “Rakı Şişesinde Balık Olan Şair”, Tüneldeki Çocuk, İstanbul, Varlık Yayınevi, 1955, syf. 96- 103; Röportaj: Rakı Şişesinde Balık Olan Şair.</li>
<li class="footnote" id="footnote37_526bfw2"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref37_526bfw2">37.</a>  Ahmet Oktay, age. 402.</li>
<li class="footnote" id="footnote38_zn94qmu"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref38_zn94qmu">38.</a>  Orhan Veli, Garip, İstanbul, İstanbul, Ölmez Eserler, 1945, Önsöz.</li>
<li class="footnote" id="footnote39_zta85xw"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref39_zta85xw">39.</a>  Orhan Veli, age, önsöz.</li>
<li class="footnote" id="footnote40_yyzhp5r"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref40_yyzhp5r">40.</a>  Orhan Veli, age, önsöz.</li>
<li class="footnote" id="footnote41_1piuchz"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref41_1piuchz">41.</a>  Salâh Birsel, Ah Beyoğlu Vah Beyoğlu, İstanbul, Türkiye İş Bankası Kültür, 1983, syf. 171, 172.</li>
<li class="footnote" id="footnote42_mpqhg9t"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref42_mpqhg9t">42.</a>  Tuncay Birkan, Dünya ile Devlet Arasında Türk Muharriri, İstanbul, Metis, 2020, syf.393.</li>
<li class="footnote" id="footnote43_bisnlzb"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref43_bisnlzb">43.</a>  Ahmet Oktay, age, syf. 402, 403.</li>
<li class="footnote" id="footnote44_8b890du"><a class="footnote-label" href="https://sol.org.tr/#footnoteref44_8b890du">44.</a>  Ahmet Oktay, age, syf. 436.</li>
</ul>
</div>
47.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:07:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/ozel-okullarda-okul-oncesi-egitim-ogretime-devam-20436
title:Özel okullarda okul öncesi eğitim-öğretime devam
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/ozel-okullarda-okul-oncesi-egitim-ogretime-devam-20436" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/%C3%B6zelokullar.jpg?itok=JPA5xR8j" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Ana okulları, ana sınıfları ve uygulama sınıflarında eğitim ve öğretimin uzaktan yapılması kararına rağmen özel okulların değişikliğe gitmeyeceği haberleri gelmeye başladı.

<div class="tex2jax_process">
Geçtiğimiz günlerde alınan kararlarla bazı illerde okul öncesi için eğitim-öğretimin uzaktan yapılmasına karar verildi.

İstanbul Valiliği tarafından yapılan açıklamada, "İl Hıfzıssıhha Kurulumuzun kararı ile 01.12.2020 itibariyle 04.01.2021 tarihine kadar ilimiz genelindeki resmi ana okulları, ana sınıfları ve uygulama sınıflarında eğitim-öğretim uzaktan eğitim yoluyla sürdürülecektir" denilmişti.

Sivas, Kayseri, Yozgat, Samsun, Gaziantep, Erzurum, Edirne, Balıkesir, Ankara, Zonguldak, Kırklareli ve Tokat'ta da ana okulları, ana sınıfları ve uygulama sınıflarında eğitim ve öğretimin uzaktan yapılmasına karar verildi.

Öte yandan alınan kararlara rağmen özel okullarında değişen bir şey yok. soL'un edindiği bilgiye göre, söz konusu illerdeki bazı özel okullardan öğretmenlere "karar özel okulları kapsamıyor" talimatları gelmeye başladı.

Öğretmenler daha önce olduğu gibi okula gidildiğini, okul öncesi eğitimin yüz yüze devam ettiğini bildirdi.

<div class="ckewidgets H1 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-image">
<div><a href="https://sol.org.tr/haber/istanbulda-anaokullari-duzenlemesi-20359"><img src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type3/public/images/content/article/2020/11/28/anaokulu.jpg" /></a></div>
</div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/istanbulda-anaokullari-duzenlemesi-20359">İstanbul'da anaokulları düzenlemesi</a>
</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>
</div>
</div>
</div>

<div class="ckewidgets H1 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-image">
<div><a href="https://sol.org.tr/haber/ankara-edirne-ve-kirklarelide-okul-oncesi-egitim-ogretim-uzaktan-yapilacak-20380"><img src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type3/public/images/content/article/2020/11/29/ankarauzaktan.jpg" /></a></div>
</div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/ankara-edirne-ve-kirklarelide-okul-oncesi-egitim-ogretim-uzaktan-yapilacak-20380">Ankara, Edirne ve Kırklareli'de okul öncesi eğitim-öğretim uzaktan yapılacak</a>
</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>
</div>
</div>
</div>

<div class="ckewidgets H1 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-image">
<div><a href="https://sol.org.tr/haber/tkp-butun-egitim-hizmetleri-devletlestirilmelidir-19935"><img src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type3/public/images/content/article/2020/11/23/tkp_tum_egitim_hizmetleri_devletlestirilmeli.jpg" /></a></div>
</div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/tkp-butun-egitim-hizmetleri-devletlestirilmelidir-19935">TKP: Bütün eğitim hizmetleri devletleştirilmelidir</a>
</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>
</div>
</div>
</div>

</div>
48.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:06:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/sosyalist-gelecek-ve-planlama-sempozyumunun-guz-2020-calistayi-20438
title:Sosyalist Gelecek ve Planlama Sempozyumu’nun Güz-2020 Çalıştayı
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/sosyalist-gelecek-ve-planlama-sempozyumunun-guz-2020-calistayi-20438" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/sempozyummm3.jpg?itok=uTxC4v18" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Sosyalist Gelecek ve Planlama Sempzoyumu Güz-2020 Çalıştayı her hafta iki bildirinin tartışılmaya açılmasıyla devam ediyor.

<div class="tex2jax_process">
Bilim ve Aydınlanma Akademisi (BAA) iki yıllık bir uğraşın sonunda geçtiğimiz yılın Aralık ayında Sosyalist Gelecek ve Planlama Sempzyumu’nu düzenlemişti. Özellikle gençlik tarafından ilgiyle karşılanan sempozyumda bilim insanları “İnsanlık önüne koyduğu her gerçek sorunu aşar” diye seslenmiş, yaratılan karamsarlığa karşı konmuştu. 21. yüzyılda kurulacak sosyalizmin özellikleri ve çağın getirdiği olanaklar gözden geçirilmişti.

Konunun derinliği ve genişliği nedeniyle, 2021 sonunda ikinci bir Sosyalist Gelecek ve Planlama Sempozyumu düzenleme kararı alındı. 2021 Aralık ayına kadar 6 çalıştay yapılarak sempozyuma ön hazırlık yapılacak, çok sayıda bildiri bu süreçte BAA içinde tartışmaya açılacaktı.

Ancak COVID-19 pandemisinin getirdiği kısıtlar nedeniyle Bahar-2020 Çalıştayı bildirilerin kamuoyunun tartışmasına açılması yoluyla sürdürülmüştü. 

Güz-2020 Çalıştayı da aynı şekilde her hafta iki bildirinin tartışılmaya açılmasıyla gerçekleşecek. Kasım ve Aralık aylarında devam edecek Güz-2020 Çalıştayı üçüncü oturumunda ağıdaki bildiriler tartışmaya açılıyor.

 Çalıştayın üçüncü oturumunda tartışmaya açılan bildiriler:

<strong>1-<a href="https://sol.org.tr/haber/sosyalist-turkiyede-muzikal-yetenegin-gelisimi-nasil-olacak-20445">Yeteneğin Genetik ve Toplumsal Boyutu: Sosyalist Türkiye'de Yetenek Gelişimi Nasıl Olacak?</a> - Ulaş Özer, Gizem Gül, Kolektif Yaşamı Kurgulama BA</strong>

<strong>2-<a href="https://sol.org.tr/haber/erken-donem-cumhuriyet-siirinde-sosyalizm-ve-antiemperyalizm-20442">Erken Dönem Cumhuriyet Şiirinde “Antiemperyalizm ve Sosyalizm"</a> - Ercan Çankaya, Kolektif Yaşamı Kurgulama BA</strong>

Katkılarınızı, önerilerinizi aşağıdaki adrese iletebilirsiniz: <a href="mailto:iletisim@bilimveaydinlanma.org">iletisim@bilimveaydinlanma.org</a>

 

</div>
49.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:05:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/cyddden-bulent-ersoy-aciklamasi-kabul-edemeyiz-20437
title:ÇYDD'den Bülent Ersoy açıklaması: 'Kabul edemeyiz'
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/cyddden-bulent-ersoy-aciklamasi-kabul-edemeyiz-20437" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/0x0-bulent-ersoyun-kurk-alisverisine-tepkiler-cig-gibi-buyudu-1606560717561.jpg?itok=UBTk1Y0m" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Sanatçı Bülent Ersoy’un, 'Kürklerimi bağışlayacağım' dediği Çağdaş Yaşamı Destekleme Derneği’nden yanıt geldi.

<div class="tex2jax_process">
Sanatçı Bülent Ersoy’un, "Kürklerimin hepsini Çağdaş Yaşamı Destekleme Vakfı'na vereceğim” açıklamasına Çağdaş Yaşamı Destekleme Derneği’nden (ÇYDD) yanıt geldi.

Bülent Ersoy geçen günlerde, Nişantaşı’nda bir mağazadan kürk alırken görüntülenmişti. Yılbaşı alışverişine çıkan Bülent Ersoy, kar tilkisi kürk için için 40 bin lira ödemişti. Ersoy ayrıca, "Kürklerimin hepsini Çağdaş Yaşamı Destekleme Vakfı'na vereceğim. Bir gece düzenlemek istiyorum, ben de gideceğim" diyerek kürklerini bağışlayacağını açıklamıştı.

Ersoy’un ifadelerinin ardından ÇYDD tarafından açıklama yapıldı. Açıklamada, "Bu bağışın kabul edilmesi söz konusu değildir" ifadeleri yer aldı.

ÇYDD tarafından yapılan açıklama şöyle:

"Çağdaş Yaşamı Destekleme Derneği, Atatürk ilke ve devrimleri ışığında çağdaş eğitim yoluyla çağdaş toplumlar seviyesine ulaşmayı hedefleyen öncü ve örnek bir sivil toplum örgütüdür.

ÇYDD, tüzüğü gereği doğa, çevre ve canlı haklarına saygılı olmayı ilke edinmiştir, efsane Genel Başkanımız Prof. Dr. Türkan SAYLAN'ın ‘Hayvanlar ve Çocuklar’ adlı kitabı ile can dostları olan köpeği ve kedilerine duyduğu sevgi derneğimizin hayvan haklarına verdiği önemin önemli sembollerindendir.

u nedenlerle, basına yansıdığı üzere, derneğimize hayvanların yaşam hakları ihlal edilerek ekonomik değere dönüştürülmesiyle elde edilen ayni ürünler ve bunların bedelleri üzerinden yapılacak bir bağışı tüzük çalışma ilkelerimiz ve kurumsal değerlerimiz adına kabul etmemiz söz konusu değildir. Kamuoyunun bilgisine saygılarımızla sunarız.”
 

</div>
50.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:56:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/diyanet-sen-baskani-uyardi-15-temmuz-surecinde-en-cok-din-kullanildi-20435
title:Diyanet sen başkanı uyardı: 15 Temmuz sürecinde en çok din kullanıldı
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/diyanet-sen-baskani-uyardi-15-temmuz-surecinde-en-cok-din-kullanildi-20435" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/diyanet-vakif-sen-genel-baskani-nuri-unal-dan-3697163_o.jpg?itok=H3Mgr3wU" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Türk Diyanet Vakıf- Sen Genel Başkanı Nuri Ünal, 'elevizyon kanallarında ve sosyal medyada 'hoca' sıfatıyla, hoca olmayan ve din eğitimi almamış kişilerin din hakkında konuşmalarına' tepki gösterdi. 

<div class="tex2jax_process">
Türk Diyanet Vakıf- Sen Genel Başkanı Nuri Ünal, “televizyon kanallarında ve sosyal medyada ‘hoca’ sıfatıyla, hoca olmayan ve din eğitimi almamış kişilerin din hakkında konuşmalarına” tepki gösterdi. Ünal, “Tedbirli olmak zorundayız, 15 Temmuz sürecinde en çok din kullanıldı” ifadelerini kullandı.

Ünal, A<em>nka</em>’ya yaptığı açıklamada, televizyon programlarında ve sosyal medyada “hoca” sıfatıyla dini programa katılanlar hakkında dikkatli olunması uyarısında bulunarak şu ifadeleri kullandı:

“Diyanet İşleri Başkanlığı Kuran ve sünnete göre, doğru dini anlatmakla mükelleftir. Televizyonda ve sosyal medyada ‘falanca hoca, filanca hoca’ sıfatıyla ne anlattığı belli olmayanlar, insanların samimi din duygularını kullanarak taraftar topluyorlar. 15 Temmuz’a kadar olan sürede en çok kullanılan alan din alanıydı. dini programların, Diyanet İşleri Başkanlığı ile ortaklaşa yapılması gerekmektedir. Diyanet İşleri Başkanlığı, Kuran ve sünnete göre, doğru dini anlatmakla mükelleftir. Tedbirli olmak gibi bir zorunluluğumuz var.”

<h1>'Yeterli personelimiz var'</h1>

Ünal, televizyon kanallarındaki dini programların, Diyanet ve RTÜK tarafından denetlenmesini ve programlarla Diyanet İşleri Başkanlığı’ndan bir din görevlisinin ilgilenmesini istedi.Ünal, Diyanet İşleri Başkanlığı’nın 140 bin çalışanı olduğunu ve bunun 70-80 bininin din görevlisi olduğunu belirtti. Ünal, “Bununla ilgilenecek yeterli sayıda görevlimiz var. Ulusal veya yerel bir kanalda bir din programı yapılacaksa, eğer yerel bir kanalsa, o ilde il, ilçe müftüsüne müracaat edip o kaynağı alabilir. Ulusalsa, Diyanet işleri merkez teşkilatıyla iletişime geçip oradaki ilahiyatçılarla o kaynağı temin edebilirler” ifadelerine yer verdi.

<div class="ckewidgets H2 articletype-news boxtheme-yellow">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">Haber</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/koronavirus-testleri-de-menzilcinin-sirketine-20429">Koronavirüs testleri de Menzilci’nin şirketine</a>
</div>
</div>
</div>
</div>

</div>
51.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:25:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/maduro-canli-yayinda-telefon-numarasini-paylasti-20433
title:Maduro canlı yayında telefon numarasını paylaştı
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/maduro-canli-yayinda-telefon-numarasini-paylasti-20433" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/madurotelefonnumarasi.jpg?itok=JT1-hlUF" width="480" />

</a>

Dış Haberler 

Venezuela lideri Nicolas Maduro, 'Venezuela ve halkımızla ilgili gerçekler için mücadeleye katılıyorum' diyerek canlı yayında telefon numarasını paylaştı.

<div class="tex2jax_process">
Venezuela Devlet Başkanı Nicolas Maduro, Twitter hesabından yaptığı açıklamada telefon numarasını paylaştı. 

Maduro, yayınladığı video mesajda "Venezuela, 04262168871 numarası ile WhatsApp ve Telegram'daki fikir savaşına katılıyorum. Beni tüm gruplarınıza dahil edin ve birlikte Venezuela gerçeğini savunmak için savaşalım" ifadelerini kullandı. 

<div class="row ckewidget-container col-12 ckewidget-editor-border ckewidget-container-editable">
<blockquote class="twitter-tweet">
<p dir="ltr" lang="es" xml:lang="es">¡Ajá Venezuela! Me incorporo a la batalla de ideas en WhatsApp y Telegram con el número #04262168871. Súmenme a todos sus grupos y vamos juntos a la batalla por la defensa de la verdad de Venezuela. <a href="https://t.co/vCZcrOdRHb">pic.twitter.com/vCZcrOdRHb</a>
— Nicolás Maduro (@NicolasMaduro) <a href="https://twitter.com/NicolasMaduro/status/1333187025491677184?ref_src=twsrc%5Etfw">November 29, 2020</a></blockquote>
</div>

Maduro'nun paylaştığı numaranın WhatsApp ile Telegram profillerinde de başkanın kendi fotoğrafının ve "Venezuela Devlet Başkanı" ifadelerinin yer aldığı görüldü.

Maduro ayrıca, resmi Telegram kanalından yaptığı paylaşımda da kendisine gönderilen mesajların videosunu paylaştı. 

Maduro, "Duyarlılık muazzam oldu, beni binlerce gruba dahil ettiler" ifadelerini kullandı.

</div>
52.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:23:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/istanbuldaki-3-bin-firinin-yarisi-ekmegi-pahaliya-satiyor-20434
title:İstanbul’daki 3 bin fırının yarısı, ekmeği pahalıya satıyor
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/istanbuldaki-3-bin-firinin-yarisi-ekmegi-pahaliya-satiyor-20434" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/ekmekkac%CC%A7para.jpg?itok=HT8m42jU" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

İstanbul'da ekmeğin yüksek fiyattan satıldığı belirlendi. Zam talebi karşılanmayan fırınların ekmeği istedikleri fiyattan sattıkları anlaşıldı. 

<div class="tex2jax_process">
İstanbul’da 2 bin 892 fırında “gramaj-fiyat” denetimi yapan İstanbul Valiliği, 1571 fırının ekmeği olması gerekenden pahalıya sattığını duyurdu. 240 gram ekmeğin 1.75 TL’den satılması gerekirken, yasal olmayan bir şekilde 2 liradan satılıyor.

Fırıncıların gerekçesi sürekli artan maliyetlere rağmen kabul edilmeyen zam talepleri olurken, kaç fırının bu duruma başvurduğu valilik tarafından yapılan denetimlerle sayıca tespit edilmiş oldu. 

Konuyla ilgili İstanbul Valiliği’nden yapılan açıklamada, şu ifadelere yer verildi: “Fırınlarda ekmek fiyatlarının İstanbul Ticaret Odası (İTO) ve İstanbul Esnaf ve Sanatkârlar Odaları Birliği (İSTESOB) tarafından açıklanan azami ekmek fiyat tarifesinde yer aldığı gibi 1 kg ekmek fiyatının azami 7.50 TL’ye (200 gram ekmek 1.5 TL) denk gelecek şekilde satılıp satılmadığı, haksız fiyat artışı olup olmadığı kontrol edildi. Denetimlerde, 1321 fırının standartlara uyduğu, 1571 fırında azami ekmek fiyat tarifesine göre 1.5 lira olması gereken 200 gram ekmeğin daha yüksek fiyatla satıldığı tespit edildi.”

<div class="ckewidgets H2 articletype-news boxtheme-yellow">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">Haber</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/koronavirus-testleri-de-menzilcinin-sirketine-20429">Koronavirüs testleri de Menzilci’nin şirketine</a>
</div>
</div>
</div>
</div>

</div>
53.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:18:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/sol-tvde-30-kasim-programi-20432
title:soL TV'de 30 Kasım programı
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/sol-tvde-30-kasim-programi-20432" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/soL.jpg?itok=_djyspT5" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

soL TV'de bugün saat 16.00'da soL Kültür, 20.00'de soL Bakış, 21.00'de Kemal Okuyan'la Gündem programları yayınlanacak.

<div class="tex2jax_process">
soL TV'de bugün saat 16.00'da yayınlanacak olan soL Kültür, bu hafta piyanist Dengin Ceyhan'ı konuk ediyor. Programda Ceyhan'la, Ekim ayında yayınlanan "Dengin Plays Chopin Nocturnes" albümü ve pandemi döneminde müzisyenlerin yaşadıkları üzerinde bir sohbet gerçekleştiriliyor.

İzmir'de yaşanan yıkımın üstünden bir ay geçti fakat her şey eskisi gibi. Deprem de depremzedeler de unutuldu. soL Bakış saat 20.00'de depremzedelerin durumunu mercek altına alıyor. 

Saat 21.00'de yayınlanacak olan Kemal Okuyan'la Gündem programında "Salgında halk ne yapmalı?" sorusu gündem ediliyor. Gazeteci Musa Özuğurlu soruyor TKP Genel Sekreteri Kemal Okuyan yanıtlıyor.

<div class="ckewidgets H1 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-image">
<div><a href="https://sol.org.tr/haber/sol-tv-engels-belgeseli-yayinda-20315"><img src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type3/public/images/content/article/2020/11/28/engels%20%281%29.jpg" /></a></div>
</div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/sol-tv-engels-belgeseli-yayinda-20315">soL TV | Engels belgeseli yayında</a>
</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>
</div>
</div>
</div>

<div class="ckewidgets H1 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-image">
<div><a href="https://sol.org.tr/haber/koruma-talebinde-bulunan-kadinlari-evlerine-geri-yollayin-diye-yazi-gonderiyorlar-20296"><img src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type3/public/images/content/article/2020/11/29/dmtoplumsalesitlik.jpg" /></a></div>
</div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/koruma-talebinde-bulunan-kadinlari-evlerine-geri-yollayin-diye-yazi-gonderiyorlar-20296">'Koruma talebinde bulunan kadınları evlerine geri yollayın' diye yazı gönderiyorlar</a>
</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>
</div>
</div>
</div>

</div>
54.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:13:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/dis-ticaret-acigi-ekim-ayinda-yuzde-344-artti-20431
title:Dış ticaret açığı Ekim ayında yüzde 34,4 arttı
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/dis-ticaret-acigi-ekim-ayinda-yuzde-344-artti-20431" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/ticaret.jpg?itok=ocXGimL7" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Dış ticaret açığı Ekim ayında bir önceki yılın aynı ayına göre yüzde 34,4 artarak 1 milyar 766 milyon dolardan, 2 milyar 374 milyon dolara yükseldi.

<div class="tex2jax_process">
Türkiye İstatistik Kurumu (TÜİK) tarafından açıklanan verilere göre dış ticaret açığı Ocak-Ekim döneminde yüzde 76.2 artışla 40.27 milyar dolara geldi.

İhracat Ekim ayında, bir önceki yılın aynı ayına göre yüzde 5.6 artarak 17.33 milyar dolar, ithalat yüzde 84 artarak 19.7 milyar dolara yükseldi.

İhracat Ocak-Ekim döneminde bir önceki yılın aynı dönemine göre yüzde 9.1 azalarak 135.62 milyar dolar, ithalat yüzde 2.2 artarak 175.89 milyar dolar oldu.

Ekim ayında imalat sanayinin toplam ihracattaki payı yüzde 94,8 olarak kaydedildi. 

Ekonomik faaliyetlere göre ihracatta, 2020 Ekim ayında tarım, ormancılık ve balıkçılık sektörünün payı yüzde 3,3, madencilik ve taşocakçılığı sektörünün payı yüzde 1,5 oldu.

Ekim ayında ara mallarının toplam ithalattaki payı yüzde 69,6 oldu 

Geniş ekonomik gruplar sınıflamasına göre ithalatta, 2020 Ekim sermaye mallarının payı yüzde 18,2 ve tüketim mallarının payı yüzde 12,1 oldu.

</div>
55.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:11:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/bakanliktan-oruc-reis-aciklamasi-20428
title:Bakanlıktan Oruç Reis açıklaması
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/bakanliktan-oruc-reis-aciklamasi-20428" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/orucreisdondu.jpg?itok=cqhR6X7q" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanlığı, sismik araştırmalarını tamamlayan Oruç Reis gemisinin Antalya Limanı'na döndüğünü duyurdu.

<div class="tex2jax_process">
Oruç Reis sismik araştırma gemisinin, 10 Ağustos'ta başladığı Demre sahasındaki iki boyutlu sismik araştırmalarını tamamlamasının ardından Antalya Limanı'na döndüğü bildirildi.

Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanlığının Twitter hesabından yapılan paylaşımda, "Oruç Reis sismik araştırma gemimiz, 10 Ağustos'ta başladığı Demre sahasındaki iki boyutlu (2B) sismik araştırmalarını tamamladı. 10 bin 955 kilometre 2B sismik veri toplayan gemimiz, Antalya Limanı'na döndü" denildi.

</div>
56.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:05:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/koronavirus-testleri-de-menzilcinin-sirketine-20429
title:Koronavirüs testleri de Menzilci’nin şirketine
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/koronavirus-testleri-de-menzilcinin-sirketine-20429" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/koronavirus.jpg?itok=-f7MO49z" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

İstanbul’daki yedi büyük hastanenin koronavirüs testlerinin milyonlarca lira karşılığı şirketlere yaptırılacağı ortaya çıktı.

<div class="tex2jax_process">
İstanbul’daki yedi büyük hastanenin koronavirüs testlerinin milyonlarca lira karşılığı şirketlere yaptırılacağı ortaya çıktı. Bakanlığın pazarlık yoluyla yaptığı ihalelerden biri Menzil Cemaati’ne yakınlığıyla bilinen Ferhat Danışman’ın şirketine verildi.

<em>Birgün'den İsmail Arı</em>'nın haberine göre, Sağlık Bakanı Fahrettin Koca’nın Covid-19 testleriyle ilgili yaptığı “Önümüzdeki günlerde günlük test kapasitemizi 200 binli rakamların üzerine çıkaracağız” açıklamasının ardından, AKP iktidarının bilindik uygulamalarından biri ortaya çıktı.

Sağlık Bakanlığı, İstanbul'daki yedi büyük kamu hastanesinde altı ay boyunca Covid-19 PCR testi yapılması için milyonlarca lira karşılığı iki şirketle anlaştı. Bakanlığın anlaştığı şirketlerden birinin sahibi ise Menzil Cemaati’ne yakınlığıyla bilinen Ferhat Danışman. Danışman aynı zamanda Menzil Cemaati’ne ait olduğu bilinen Emsey Hastanesi’nin üst düzey yöneticiliğini yapıyor.

<h1>144 milyon TL ödenecek </h1>

Kamu İhale Bülteni’nde yer alan bilgilere göre, İstanbul İl Sağlık Müdürlüğü 5 Kasım tarihinde 'sağlık tsisleri için 6 aylık sonuç karşılığı Covid-19 PCR testi hizmeti alımı' adı altında bir ihale düzenledi.

Kamu İhale Kununu'nun 'pazarlık' usulüne izin veren 21/b maddesi uyarınca yapılan ihale sonucunda, yedi büyük kamu hastanesinde testlerin 1 Ocak-30 Haziran tarihlerini kapsayan altı ay boyunca 144 milyon TL'ye Techno Health Laboratuar ile Gen Era Diagnostik Sağlık Hizmetleri Şirketi'ne yaptırılması yönünde sözleşme imzalandı.

Türkiye Ticaret Sicili Gazetesi’nde yer alan bilgilere göre, milyonlarca liralık ihalenin verildiği iki şirketten biri olan Techno Health Laboratuar Şirketi’nin sahibi Ferhat Danışman.

<h1>Menzil'e yakınlığını gizlememişti </h1>

Danışman, Menzil’e ait olduğu bilinen Emsey Hastanesi’nde de Mali Hizmetler Koordinatörü olarak görev yapıyor. Ayrıca Danışman, yolsuzluk ve israf iddiaları ile tartışmaların odağında yer alan Kızılay’dan da 2019 yılında 713 milyon 520 bin TL’lik ihale almasıyla gündeme geldi.

Kızılay’dan aldığı milyonlarca liralık ihaleyi BirGün’ün gündeme getirmesinin ardından kapattığı sosyal medya hesabında, Menzil Cemaati’ne olan yakınlığını gizlemeyen Danışman, “Menzil’de içilen çorba kişinin midesinden 100 yıl çıkmaz” ifadelerinin yer aldığı bir fotoğraf paylaşmıştı.

Adıyaman'daki Menzil köyünde bulunan Seyyid Abdullhakim Elhûseyni Külliyesi’nden "Güller diyarı ve ilim irfan merkezi" olarak da söz eden Danışman, Menzil’in yayın organı Semerkand Dergisi’nden de alıntılar paylaşmayı da ihmal etmiyor. Danışman, Menzil’in önde gelen isimlerinden olan Seyda Muhammed Raşid’in resimlerini de sosyal medya hesabından paylaşıyordu.

<h1>Sırtlarını Semerkand'a dayamışlar </h1>

Danışman, Menzil Cemaati'ne yakınlığını, Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Milli İstihbarat Teşkilatı (MİT) Başkanı Hakan Fidan ile dönemin Genelkurmay Başkanı Hulusi Akar'ın 2016 yılındaki Özbekistan'a yaptığı ziyaret sırasında İmam Buhari Türbesi önünde çekildikleri fotoğrafı ‘‘Sırtlarını Semerkand'ın ilim irfan medreselerine dayamışlar” ifadeleriyle paylaştığı biliniyor.

Yedi büyük hastanede testler taşerona
Şirketlerin altı ay boyunca Covid-19 testlerini yapacağı hastanelerin listesi ise şöyle:

<ul>
	<li>Sancaktepe Prof. Dr. İlhan Varank Eğitim ve Araştırma Hastanesi</li>
	<li>Prof. Dr. Feriha Öz Acil Durum Hastanesi</li>
	<li>Marmara Üniversitesi Pendik Eğitim ve Araştırma Hastanesi</li>
	<li>Haseki Eğitim ve Araştırma Hastanesi</li>
	<li>Okmeydanı Prof. Dr. Cemil Taşçıoğlu Şehir Hastanesi</li>
	<li>Bağcılar Eğitim ve Araştırma Hastanesi</li>
	<li>Kanuni Sultan Eğitim ve Araştırma Hastanesi
	 </li>
</ul>

<div class="ckewidgets H2 articletype-news boxtheme-yellow">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">Haber</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/cerrahpasada-ameliyathane-yogun-bakima-donusturuldu-20422">Cerrahpaşa’da ameliyathane yoğun bakıma dönüştürüldü</a>
</div>
</div>
</div>
</div>

</div>
57.haber
Mon, 30 Nov 2020 10:54:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/cocugunun-velayeti-alinan-hemsire-karara-itiraz-etti-20427
title:Çocuğunun velayeti alınan hemşire karara itiraz etti
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/cocugunun-velayeti-alinan-hemsire-karara-itiraz-etti-20427" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/hemsirevelayet.jpg?itok=8dI-sib_" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Ordu'da 'koronavirüsün yüksek bulaşıcılığı' gerekçesiyle çocuğunun geçici velayeti kendisinden alınan hemşire karara itiraz etti.

<div class="tex2jax_process">
Ordu Devlet Hastanesi Evde Sağlık Hizmetleri biriminde görev yapanve 7 yıllık evli olduğu Mehmet Atakan Deniz’e boşanma davası açan Cemile Deniz, mahkemenin 5 buçuk yaşındaki çocuklarının geçici velayetini babaya vermesi kararına itiraz etti.

<em>DHA</em>'nın haberine göre, Cemile Deniz'in avukatı İrfan Demir, "Biz kararın iptali için başvurumuzu yaptık. Ben Cemile hanımın vekili olarak gerçekten büyük bir yara aldığını düşünüyorum. Şu anda sonuç bekliyoruz. Bu sonucun bir an önce verilmesi gerekiyor” dedi.

<h1>Rapor bekleniyor</h1>

Cemile Deniz’in avukatı aracılığı ile itiraz ettiği karar için Ordu 2’nci Aile Mahkemesi, psikolog ve pedagoglardan oluşan uzman bilirkişi heyetinden rapor istedi. Bilirkişiler, anne ve babanın ayrı ayrı yaşadıkları ortamları inceleyecek, çocuk da dahil psikolojik durumlarına bakacak. Mahkeme heyeti, kararını uzmanların hazırlayacağı rapor sonrası açıklayacak.

<h1>'Gece gündüz çalıştım, karara inanamıyorum'</h1>

Anne Cemile Deniz, çalışmak zorunda olduğunu anlatarak, "İşimi yapmak zorundayım, çocuğumu ve geçimimi sağlamak zorundayım. Covid-19 benim suçum değil. Ülkeye bunu ben yaygınlaştırıp, dünyaya ben bulaştırmadım. Covid-19 sürecinde ben bir kez bile izin kullanmadım. Gerekirse nöbet tuttum, gerekirse gece gündüz çalıştım. Yani idarem beni nerede görevlendirirse orada çalıştım. Eminim ki pandemi sürecinde hakime hanım da balkona çıkıp sağlıkçıları alkışlamıştır. O da belki biz sağlık çalışanlarını destekledi. Bu tarz bir kararı verdiğine ben inanamıyorum” demişti.

<div class="ckewidgets H1 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-image">
<div><a href="https://sol.org.tr/haber/mahkeme-cocugun-velayetini-covid-19-nedeniyle-hemsire-anneden-aldi-20216"><img src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type3/public/images/content/article/2020/11/27/dava.jpg" /></a></div>
</div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/mahkeme-cocugun-velayetini-covid-19-nedeniyle-hemsire-anneden-aldi-20216">Mahkeme çocuğun velayetini Covid-19 nedeniyle hemşire anneden aldı!</a>
</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>
</div>
</div>
</div>

</div>
58.haber
Mon, 30 Nov 2020 10:50:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/kadin-cinayeti-eski-esini-8500-tl-karsiliginda-arkadasina-oldurttu-20426
title:Kadın cinayeti: Eski eşini 8500 TL karşılığında arkadaşına öldürttü
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/kadin-cinayeti-eski-esini-8500-tl-karsiliginda-arkadasina-oldurttu-20426" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/kadin_cinayeti_2.jpg?itok=CXN6r10h" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Sultanbeyli’de Lale Bayram'ın öldürülmesinin ayrıntıları ortaya çıktı.

<div class="tex2jax_process">
İstanbul Sultanbeyli’de Lale Bayram'ın öldürülmesinin ayrıntıları ortaya çıktı. Yasin A.’nın, eski eşini öldürmesi için arkadaşına 8 bin 500 lira ödediği, ikilinin Bayram’ı öldürdükten sonra intihar süsü vermeye çalıştığı ortaya çıktı.

Yasin A. mahalle arkadaşı Servet K. ile birlikte Silivri'de gözaltına alındı. 

<h1>Birbirlerini suçladılar</h1>

Sabah Gazetesi'nden Atakan Irmak'ın haberine göre; soruşturmada, Lale Bayram'ın öldürülmeden hemen önce bir marketten alışveriş yaptığı görüntüsü tespit edildi. Görüntülerde Bayram'ın hızlı bir şeklide alışveriş yaptıktan sonra aldıklarının parasını ödeyip dışarı çıktığı, ardından Yasin A. ve Servet K.'nin beyaz bir otomobille genç kadının evine gittiği görüldü. 

Savcılıkta ifade veren Yasin A., olaydan birkaç gün önce 1,5 yıldır arkadaşı olan Servet K.'nin kendisine 8 bin 500 lira vermesi karşılığında eşini öldürebileceğini söylediğini anlattı.

Teklifi kabul ettiğini belirten Yasin A., araç kiralayıp eski eşinin evine gittiklerini, Servet K.'nin eşini öldürdüğünü ardından da olaya intihar süsü vermeye çalıştıklarını söyledi.

Servet K. ise borcunu ödemek için buluştuğu Yasin A.'nın kendisini eski eşinin evine götürdüğünü, lavaboya gittiği sırada Yasin A.'nın Bayram'ı öldürdüğünü ileri sürdü.

İki zanlı hakkında ağırlaştırılmış müebbet hapis istemiyle iddianame düzenledi.

<div class="ckewidgets H2 articletype-news boxtheme-yellow">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">Haber</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/erdoganin-yazlik-sarayi-gundemde-burayi-da-mi-katar-emirine-satacaksiniz-20424">Erdoğan'ın 'yazlık saray'ı gündemde: 'Burayı da mı Katar Emiri'ne satacaksınız?'</a>
</div>
</div>
</div>
</div>

</div>
59.haber
Mon, 30 Nov 2020 10:44:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/ozel-hastanelerin-temiz-hastane-firsatciligi-20430
title:Özel hastanelerin 'temiz hastane' fırsatçılığı
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/ozel-hastanelerin-temiz-hastane-firsatciligi-20430" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/%C3%B6zelhastanef%C4%B1rsat%C3%A7%C4%B1l%C4%B1%C4%9F%C4%B1.jpg?itok=eVO3ifD1" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Türk Tabipleri Birliği salgın nedeniyle tüm ülkede yoğun bakım kapasitesi sorunu yaşanırken özel hastanelerin "temiz hastane" üzerinden pazarlama yapmasına izin verilmemesi gerektiğini söyledi.

<div class="tex2jax_process">
Türk Tabipleri Birliği bugün yaptığı açıklamada Covid-19 salgını nedeniyle kamu hastanelerinin yoğun bakım kapasitelerinin bu yükü taşımakta zorlandığını, insanların yoğun bakım sırası beklerken hayatlarını kaybetmemeye çalıştıklarını belirtti. TTB açıklamasında krizi fırsata çeviren özel hastanelerinse Covid'li hasta kabul etmeyerek bir de "temiz hastane" propagandasıyla hizmet fiyatlarını yükselttikleri belirtildi. Açıklamada Özel ve Vakıf hastanelerinin olanaklarının bir an önce kamunun ve vatandaşların hizmetine açılması gerektiği belirtildi.

Açıklama şu şekilde:

"COVID-19 pandemisi tüm yıkıcı etkisi ile devam ederken başta İstanbul, İzmir, Ankara, Bursa, Kocaeli, Adana olmak üzere birçok büyükşehirde artan hasta sayıları nedeniyle kamuda hastane servislerinin dolduğu, yoğun bakımlarda ise yer kalmadığına dair hastane yöneticilerinden, yerel yöneticilerden, tabip odalarından, sağlık ve emek-meslek örgütlerinden bilgiler kamuoyu ile paylaşılmaktadır. Durumun her geçen gün daha da kaygı verici boyuta ulaştığı ve aylar öncesinde uyardığımız tsunaminin yaşandığını biliyoruz. Sağlık Bakanlığı ise pandeminin başından itibaren yoğun bakım yatak doluluk oranının düşük olduğunu ve yatak sayılarının yeterli olduğunu belirterek, pembe bir tablo çizmeye devam ediyor. Ülkemizde mevcut yoğun bakım yatak doluluk oranı %54,7, erişkin yoğun bakım doluluk oranı ise %71,3 olarak açıklanmasına rağmen bu rakamlar sadece COVID-19 hastaları değil, diğer tüm hastalar açısından da değerlendirildiğinde bizlere sahadan ulaşan veriler ile çelişmektedir.

<h1>Birileri ölünce yer açılıyor</h1>

Türk Tabipleri Birliği’ne illerden ulaşan bilgiler COVID-19 servis ve yoğun bakımlarının %100’ü ya da %100’e yakınının dolu olduğunu göstermektedir. Birçok kamu hastanesinde yoğun bakım yatakları tamamen doludur. Hastalar bazen günlerce acil servislerde yoğun bakım yatağı beklemektedir. Bir hasta vefat ettiğinde ya da iyileşip servise alındığında ancak yer açılmakta ve yerine hasta yatırılabilmektedir. Hastane kapasiteleri dolu olduğu için hastaneler arası nakiller de yapıl(a)mamaktadır. 112 merkezleri sürekli boş yatak aramakta, ancak boş yer bulmakta zorluk çekmektedirler. Bu uzayan bekleme süreleri hastaların daha da kötüleşmesine, hatta tedavi alamadan ölmelerine de neden olabilmektedir. Kamuoyuna yansıdığı kadarıyla Batman il merkezinde yoğun bakımlarda yer bulunmadığı için 1,5 yaşındaki Sakine bebeğin ölümü mevcut tabloyu gösteren en acı örnek olmuştur.

Bazı illerde ara koridorlar, boşluklar, sığınaklar, yemekhaneler yoğun bakım haline getirilerek sorunlar çözülmeye çalışılsa da yoğun bakımda çalışan hekim, hemşire, personel sayısı ve malzeme sayısı yeterli olmadığı için yeni sorunlara neden olmaktadır. Mevcut haliyle dahi sayısı az olan hekim, hemşire ve diğer sağlık çalışanlarının iş yükü kat be kat artmakta bu durum ise daha çok tükenmeye, daha çok hastalanmaya neden olmakta ve sağlık çalışanlarını sağlık hizmeti sunan olmaktan çıkarıp sağlık hizmeti ihtiyacı olan hastalara dönüştürmektedir.

<h1>Temiz hastane fırsatçılığı</h1>

Mart ayında yayımlanan özel ve vakıf hastanelerinin pandemi hastanesi olduğu ve SGK ödemelerinin buna göre yapılacağı genelgesi değişmediği ve yürürlükte olduğu halde gerekleri uygulanmamaktadır. Her ilde bazı hastanelerin “temiz hastane” statüsünde bırakılarak diğer hastaların sağlık hizmeti alımlarının devam etmesi salgın yönetimi açısından önemlidir. Ancak bu durum şu an özel hastaneler tarafından fırsata çevrilerek, “temiz hastane” reklam sloganı olarak kullanılmakta ve hizmet ücretlerinde artışa gidilmektedir. Acil servisler dolu iken ve 112 acil hastalar için yer ararken özel hastanelerin birçoğu COVID-19 hastası kabul etmemekte veya sadece seçili hasta kabul etmektedirler.

Şimdiye dek önerilerimizin dikkate alınmaması ve salgının kötü yönetilmesi nedeniyle pandeminin toplum üzerindeki yıkıcı etkisi devam etmektedir. Gelinen aşamada daha fazla yurttaşın yaşamını yitirmemesi için aşağıdaki önerilerimiz bir an önce yaşama geçirilmelidir.  

· Ülkemizde dokuz aydır devam eden COVID-19 pandemisini esas olarak ikinci ve üçüncü basamak sağlık kurumları olan hastanelerde karşılanması stratejisinden vazgeçilmeli, toplumsal bulaşıcılığın önlenmesine yönelik tedbirler yaşama geçirilmelidir.

· Salgınla mücadelenin tedavi ve bakım hizmetlerine sıkıştırılamayacağı, salgının sadece yataklı tedavi kurumlarında karşılanması durumunda sağlık altyapısının buna yetmeyeceği artık kabul edilmeli, önümüzdeki günlerde hastalığın seyrinin ağırlaşacağı, yatak ve yoğun bakımlarda yer bulmanın daha da güçleşeceği öngörüsü ile talep ve uyarılarımız dikkate alınmalı, TTB olarak açıkladığımız tedbir paketi bir an önce uygulanmalıdır.

· Yoğun bakım verileri sağlık çalışanları ve toplum ile şeffaf bir şekilde paylaşılmalı COVID-19 hastalarına uygun, yeterli donanım ve sağlık çalışanına sahip erişkin ve çocuk yoğun bakım yatak sayısı kamu ve özel-vakıf hastaneleri için ayrı ayrı açıklanmalıdır.

· Sağlık Bakanlığı özel ve vakıf hastanelerinin olanaklarını kamu iradesi ile yurttaşların hizmetine sunmalıdır. 

· Pandeminin gelmiş olduğu vahim tablo göz önüne alınarak başlangıç olarak özel ve vakıf hastaneleri için çıkarılan genelge uygulanarak, SGK ödemeleri de yapılarak her il için tüm hastaneleri sürece dahil eden değerlendirmeler yapılmalıdır. Yoğun bakım ihtiyaçlarında il içi ve iller arası hastaneler için iyi bir koordinasyon kurularak, COVID-19 hastalarını kabul etmeleri sağlanmalıdır.

· KHK’larla haksız-hukuksuz biçimde işlerine son verilen sağlık emekçileri görevlerine iade edilmeli, göreve atanmayı bekleyen sağlık çalışanları da göreve başlatılmalıdır.

· Sağlık Bakanlığı şimdiye kadar yürüttüğü politikalardan vazgeçerek salgınla mücadelede başarılı olmanın ön koşulu olan şeffaflık, akıl ve bilimin kılavuzluğunda belirlenmiş politikaları toplum ve sağlık meslek örgütlerinin katılımı sağlanarak yaşama geçirmelidir.

<strong>Türk Tabipleri Birliği Merkez Konseyi"</strong>

</div>
60.haber
Mon, 30 Nov 2020 10:30:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/erdoganin-yazlik-sarayi-gundemde-burayi-da-mi-katar-emirine-satacaksiniz-20424
title:Erdoğan'ın 'yazlık saray'ı gündemde: 'Burayı da mı Katar Emiri'ne satacaksınız?'
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/erdoganin-yazlik-sarayi-gundemde-burayi-da-mi-katar-emirine-satacaksiniz-20424" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/yazliksaray.jpg?itok=DfD0vTq2" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

CHP Muğla Milletvekili Mürsel Alban, Erdoğan'ın Okluk'taki 'yazlık saray'ını gündeme getirerek, 'Burayı da mı Katar Emiri'ne satacaksınız?' diye sordu.

<div class="tex2jax_process">
Muğla Okluk Koyu’na yapılan Cumhurbaşkanlığı sarayı ile ilgili yeni iddialar ortaya atıldı. Okluk'taki "yazlık saray" geçtiğimiz Cuma günü Cumhurbaşkanlığı 2021 bütçesinde yeniden gündeme geldi.

Konuyu Sözcü'de köşesine taşıyan Çiğdem Toker, 2017’de dönemin Cumhurbaşkanlığı Genel Sekreteri Fahri Kasırga'nın Plan ve Bütçe Komisyonu’nda "12 milyon 125 bin lira harcadık. İnşaatla ilgili bütün işlemler TOKİ tarafından yapılacaktır. Projeler bittikten sonra ana ihale yapılacak. Ortaya çıkmış bir proje, yapılmış bir ihale olmadığından, yanıltıcı bir bilgi vermemek adına rakam telaffuz edemiyorum" dediğini hatırlattı.

Rakamlardan hiç bahsedilmediğini belirten Toker, Cuma günü yapılan Cumhurbaşkanlığı 2021 yılı bütçesi görüşmesinde CHP Muğla Milletvekili Mürsel Alban'ın Okluk Sarayı ile ilgili konuşmalarını aktardı. Buna göre “yazlık saray” hakkında hiçbir bilgiye sahip olmadıklarını söyleyen Alban, “Hükümetiniz buraya adeta bir hayalet sarayı muamelesi yapmaktadır” dedi. Alban'ın Cumhurbaşkanı Yardımcısı Fuat Oktay'a yönelttiği sorular ve konuşmasının bir bölümü şöyle:

<h1>'Kaç para harcandı, hâlâ cevap alamadık'</h1>

“Soru önergesiyle ‘Bu yazlık saray kaç hektar üzerine kuruldu? Bu yazlık sarayın yapımı için ne kadar para harcandı? Bu yazlık sarayda bulunan bina sayısı nedir, kaç odası vardır, kaç personel çalışmaktadır, maaşlarını hangi kurumdan almaktadırlar?' diye sorduk fakat sizden hiç ses ve yanıt gelmedi. Bu soruları 16 Mart 2020 tarihinde sormuşuz, bugün 27 Kasım hâlâ bir cevap alamadık.”

<h1>'Bölgeye giriş yasak'</h1>

"Bu yazlık sarayda neyi saklıyorsunuz? Sayın Cumhurbaşkanı Yardımcısı 'Bu saraylar milletin' diyorsunuz, peki o zaman niye milletten saklıyorsunuz?

Marmarisliler başta olmak üzere, bölge halkı burayı merak ediyor. Görmek için yazlık saraya gidiyor, daha kilometrelerce öteden yurttaşların yollarını kestiriyorsunuz 'Bölgeye giriş yasak' dedirtiyorsunuz. Bu yetmiyormuş gibi denizden yolu kestirdiniz, sadece sarayın bulunduğu koyu değil, diğer tüm alanları da deniz trafiklerine, taşıtlarına kapattınız.

Balıkçı tekneleri, önünden geçmeye korkuyor, ateş açarlar diye yollarını değiştiriyorlar. Aynı bölgede 65 hektar alanı kamulaştırdınız. (…) O insanların gözlerinden yaşları niye akıttınız Cumhurbaşkanı Yardımcısı?"

<h1>'Katar Emiri'ne mi satacaksınız?'</h1>

"Burayı da mı Katar Emiri'ne satacaksınız acaba, yüzde 10'unu ona mı vereceksiniz, onun için mi kamulaştırdınız bu alanları? Marmaris halkı, Muğla halkı bunun cevabını bekliyor sizden."

Öte yandan Fuat Oktay'ın tekrar söz kendisine geldiğinde bu sorulara cevap vermediği öğrenildi.

<h1>Milyonlar harcanmış</h1>

Toker yazısında saraylarla ilgili bazı verileri de paylaştı:

"Bütçede 'bahçe malzemesi alımları yapım ve bakım giderleri' diye bir kalem var. Geçenlerde 10 aylık bütçe sonuçları açıklandı malum. O kalemde yaklaşık 55 milyon TL'lik bir harcama görünüyor.

Geçen yıl aynı dönemde bu kalemde 42,6 milyon TL harcanmış. İktidar bahçe/peyzaj için (Ocak-Ekim döneminde) bu yıl 12,5 milyon TL daha harcama yapmış."

<div class="ckewidgets H1 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-image">
<div><a href="https://sol.org.tr/haber/katar-turkiyede-yalova-buyuklugunde-gayrimenkule-sahip-20307"><img src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type3/public/images/content/article/2020/11/28/katar.jpg" /></a></div>
</div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/katar-turkiyede-yalova-buyuklugunde-gayrimenkule-sahip-20307">'Katar Türkiye’de Yalova büyüklüğünde gayrimenkule sahip'</a>
</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>
</div>
</div>
</div>

<div class="ckewidgets H1 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-image">
<div><a href="https://sol.org.tr/haber/katarlilara-satilacak-avmde-usulsuzluk-dizboyu-20208"><img src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type3/public/images/content/article/2020/11/27/istinyepp.jpg" /></a></div>
</div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/katarlilara-satilacak-avmde-usulsuzluk-dizboyu-20208">Katarlılara satılacak AVM’de usulsüzlük dizboyu</a>
</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>
</div>
</div>
</div>

<div class="ckewidgets H1 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-image">
<div><a href="https://sol.org.tr/haber/ahlattaki-yazlik-saray-insaati-salgina-ragmen-devam-ediyor-794"><img src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type3/public/images/content/article/2020/04/05/insaat.png" /></a></div>
</div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/ahlattaki-yazlik-saray-insaati-salgina-ragmen-devam-ediyor-794">Ahlat'taki yazlık saray inşaatı salgına rağmen devam ediyor</a>
</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>
</div>
</div>
</div>

</div>
61.haber
Mon, 30 Nov 2020 10:13:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/bolsonaro-abd-secimlerinde-usulsuzluk-yapildigini-iddia-etti-20425
title:Bolsonaro ABD seçimlerinde usulsüzlük yapıldığını iddia etti
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/bolsonaro-abd-secimlerinde-usulsuzluk-yapildigini-iddia-etti-20425" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/bosonaroabdsecimleri.jpg?itok=9T3mN4lA" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Brezilya Devlet Başkanı Jair Bolsonaro, ABD'de Demokrat aday Joe Biden'ın kazandığı başkanlık seçimlerinde usulsüzlük yapıldığını öne sürdü.

<div class="tex2jax_process">
ABD Başkanı Donald Trump'a olan desteğiyle bilinen Brezilya Devlet Başkanı Jair Bolsonaro, ikinci tur yerel seçimlerin düzenlendiği Brezilya'da oy kullandıktan sonra gazetecilere açıklamalarda bulundu.

Bolsonaro, ABD'de Demokrat aday Joe Biden'ın kazandığı başkanlık seçimleri için, "Orada birçok usulsüzlük yapıldığını söyleyen kaynaklarım var. Kimse bunu konuşmuyor. Bu usulsüzlükler, adaylardan herhangi birinin zaferini belirlemek için yeterli mi? Bilmiyorum" dedi.

Bolsonaro, resmi olmayan sonuçlara göre seçimi kazanan Biden'ın zaferini tanıyıp tanımayacağına ilişkin kendisine sorulan soruya, "Biraz daha bekleyeceğim" şeklinde cevap verdi.

<div class="ckewidgets H2 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/trumpin-yeniden-sayim-talebi-yerine-getirildi-bidenin-oylari-artti-20351">Trump'ın yeniden sayım talebi yerine getirildi: Biden'in oyları arttı</a>
</div>
</div>
</div>
</div>

</div>
62.haber
Mon, 30 Nov 2020 09:40:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/cerrahpasada-ameliyathane-yogun-bakima-donusturuldu-20422
title:Cerrahpaşa’da ameliyathane yoğun bakıma dönüştürüldü
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/cerrahpasada-ameliyathane-yogun-bakima-donusturuldu-20422" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/yogun-bakim-servisleri-yetersiz-kalabilir-800776-5-730x410-1-730x410.jpg?itok=Q_WAC5ve" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Hastanelerin yoğun bakım ünitelerinin doluluk oranı da hızla artmaya devam ederken, Cerrahpaşa Tıp Fakültesi ameliyathanesinin, yoğun bakım ünitesine dönüştürülmesine karar verildi.

<div class="tex2jax_process">
Türkiye’yi etkisi altına alan koronavirüs salgınında tablo her geçen gün daha da ağırlaşırken, hastanelerin doluluk oranı da kritik seviyelere ulaştı. Gasilhane ve morglardaki cenaze görüntüleri salgının geldiği son durumu gözler önüne sererken hastanelerin de kapasiteleri doldu. Cerrahpaşa Tıp Fakültesi’nin ameliyathanesi, hastane yönetimi tarafından yoğun bakım ünitesine çevriliyor.

Sözcü’nün haberine göre, Cerrahpaşa Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Sait Gönen, “Yoğun bakımda hastalar artınca monoblok ameliyathaneyi yoğun bakım haline getirmeye çalışıyoruz. Her odada 3 ameliyat masası var. Onları üç kişilik yoğun bakım şekline dönüştürüyoruz.

Yoğun bakımdaki hasta sayısı Nisan ayından fazla. O zaman en fazla 36’ya çıkmıştık. Şimdi 40’ın üstünde. 50’ye kadar bir program yaptık. Onu da aşarsa yaptığımız bu dönüşüm sayesinde 75’e çıkacak kapasitemiz var. Yoğun bakımda boş yatağımız da var. Yani salgının şiddetine bağlı olarak bütün masaları yoğun bakım ünitesi haline getirebilecek bir program yaptık” ifadelerini kullandı.

<div class="ckewidgets H2 articletype-news boxtheme-yellow">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">Haber</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/akp-kurucularindan-albayrak-ak-parti-kolelik-ve-itaat-kulturune-20419">AKP kurucularından Albayrak: Ak Parti kölelik ve itaat kültürüne...</a>
</div>
</div>
</div>
</div>

<div class="ckewidgets H2 articletype-news boxtheme-yellow">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">Haber</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/koronavirusten-olumler-15-milyona-yaklasiyor-20414">Koronavirüsten ölümler 1,5 milyona yaklaşıyor</a>
</div>
</div>
</div>
</div>

</div>
63.haber
Mon, 30 Nov 2020 09:33:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/burhan-kuzunun-oglu-cinayet-yok-korona-oldurdu-20421
title:Burhan Kuzu'nun oğlu: ‘Cinayet yok korona öldürdü'
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/burhan-kuzunun-oglu-cinayet-yok-korona-oldurdu-20421" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/kuzucinayetdegilkorona.jpg?itok=lv5Y3wbH" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Eski AKP'li milletvekili Burhan Kuzu’nun öldürülmüş olabileceği iddialarına oğlu Süleyman Kuzu, 'Koronavirüse yakalandı. İki kez Sitokin Fırtınası’na maruz kalınca kurtarılamadı' yanıtını verdi.

<div class="tex2jax_process">
1 Kasım’da koronavirüs nedeniyle öldüğü duyurulan AKP’nin eski İstanbul milletvekili Burhan Kuzu'nun öldürülmüş olabileceği iddialarına oğlu Süleyman Kuzu yanıt verdi.

<em>Hürriyet<strong>'</strong></em>ten <em>Musa Kesler</em>'e konuşan Süleyman Kuzu şunları söyledi:

<em>“Babam 17 Ekim’de rahatsızlandı. Ateşi yükseldi. Bana ‘Oğlum ne olur ne olmaz, bir test yaptırayım’ dedi. Hastaneye gitti. Testler yapıldı, pozitif çıktı. Ateşi yükseliyordu. Tedaviye aldılar. Birkaç gün sonra kan değerleri iyice düşmeye başladı. İlaçlara vücudu cevap vermiyordu.</em>

<em>‘Sitokin Fırtınası’ diye bir durumdan bahsetti doktorlar. Bağışıklık sisteminin sağlam hücrelere yönelik bir saldırısı şeklinde. Bu her hastada olmuyormuş. Bir ara düzeldi kan değerleri. İyiye gitmeye başladı. Ama ikinci defa ‘Sitokin Fırtınası’ başlayınca bütün değerleri altüst oldu. Kan değerleri düştü, kurtarılamadı maalesef.</em>

<em>Her şeyi yakından takip ettik. Bu konudaki bütün iddialar asılsızdır. Hiçbir kıymeti yok.</em>

<em>Olayın heyecanı ve üzüntüsü içinde babamın hasta olduğunu duyurmak aklımıza gelmedi. Zaten öyle hemen duyurmak gibi bir mecburiyet de yok. İnsan kendi derdine düşüyor. O telaş halinde aklımıza öyle bir şey gelmedi. Hastaneye her gün gidiyorduk ama babamı göremiyorduk. Gizli saklı bir durum da değildi ama o halde ne duyurmak geldi aklımıza ne de paylaşmak. Zaten babam da duyulmasını istemedi ‘gerek yok oğlum’ diyerek.”</em>

Süleyman Kuzu, babasının Bahçelievler’deki evinde öldürülen Fatma Mavi adlı bir kadınla çekilmiş fotoğraflarının ortaya çıkmasına ilişkinse şöyle konuştu:

<em>“Babamın herkesle fotoğrafı olabilir. Beraber girdiğimiz birçok ortamlarda yüzlerce fotoğraf çektiren oluyordu. Bir siyasetçiydi. Parti mensupları da, vatandaşlar da fotoğraf çektirmek istiyordu. Başka partilerin mensupları bile… Bütün siyasetçilerin herkesle fotoğrafı olabilir. Yanına gelen birine ‘Sen kimsin, niye fotoğraf çektirmek istiyorsun’ diye hiçbir siyasetçi sormaz. Dolasıyla bu tür fotoğraflardan çıkarım yapmak, anlam yüklemek doğru olmaz.”</em>

Bakırköy Adliyesi’ndeki bir uyuşturucu davasını etkilemeye çalıştığı iddiasıyla hakkında soruşturma yürütülen Kuzu’nun Covid-19 tedavisi gördüğü, ölümünden sonra duyulmuştu. Koronavirüse yakalandığını duyurmayan Burhan Kuzu’nun bir cinayete kurban gitmiş olabileceği iddiaları ortaya atıldı.

<div class="ckewidgets H2 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/burhan-kuzunun-oldurulen-fatma-maviyle-fotograflari-ortaya-cikti-20379">Burhan Kuzu'nun öldürülen Fatma Mavi'yle fotoğrafları ortaya çıktı</a>
</div>
</div>
</div>
</div>

</div>
64.haber
Mon, 30 Nov 2020 09:28:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/tmsfden-116-milyon-dolarlik-hesap-hatasi-20420
title:TMSF'den 116 milyon dolarlık 'hesap hatası'
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/tmsfden-116-milyon-dolarlik-hesap-hatasi-20420" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/tmsfhesaphatasi.jpg?itok=TU6I_a32" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

TMSF tarafından fona borçlu bir bankadan yapılacak tahsilat 'yanlış' hesaplandı. 116 milyon 363 bin dolar eksik tahsilat yapıldı.

<div class="tex2jax_process">
Tasarruf sahiplerinin haklarını korumak amacıyla kurulan Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu’nun (TMSF) tartışmalı işlemlerine bir yenisi daha eklendi. Bünyesindeki şirketlerin yönetiminde yaşanan sorunlar, yöneticilerine sağladığı kıyaklarla tartışılan fonun, bir alacak hesabında yapılan "yanlış"ın kamuya 116 milyon dolara mal olduğu ortaya çıktı.

<em>BirGün</em>'den <em>Nurcan Gökdemir'</em>in haberine göre, Sayıştay’ın TBMM Plan ve Bütçe Komisyonu’ndaki bütçe maratonunun son gününde ele alınan 2019 Denetim Raporu’nda, 116 milyon doların kamu yerine bir sermaye grubunun kasasına girmesine yol açan hesap hatası anlatıldı.

TMSF, borç miktarına iskonto uygulanmadan önce yapılan tahsilatın, iskontodan sonra mahsup edilmesi grubun borcunun 116 milyon 363 bin 208 dolar eksik hesaplanmasına neden oldu.

<h1>Banka açıklanmadı</h1>

Buna göre, ismi açıklanmayan borçlu grup ile fon arasında 1 Şubat 2019 tarihinde imzalanan protokole ilişkin olarak borç hesaplaması yapıldı. Protokolde borç miktarı, 31 Mayıs 2010 tarihinde 1 milyar 563 milyon 457 bin dolar olan borç miktarına yüzde 50 iskonto uygulandıktan sonra grubun yüzde 50 hissesinin satışından elde edilen 232 milyon 726 bin dolar düşülerek hesaplandı. Ancak yapılan incelemelerde, 1 Şubat 2019 tarihli protokole ilişkin olarak yapılan 31 Mayıs 2010 tarihli borç hesaplamasında, 19 Ocak 2010 tarihinde gruba ait varlığın yüzde 50 hissesinin satışından Fon hesaplarına intikal eden 232 milyon dolarlık tutarın mahsup edilmeyerek, 31 Mayıs 2010 tarihi itibarıyla grubun borcuna yüzde 50 iskonto uygulandıktan sonra düşüldüğü belirlendi. Bu tarih farklılığı nedeniyle de bankanın borcu, 116 milyon 363 bin 208 dolar eksik hesaplandı.

<h1>Borcu azaltma yetkisi yok</h1>

Raporda, Bankacılık Kanunu’nun, TMSF’ye takip ettiği alacaklar ile ilgili olarak iskonto da dahil olmak üzere her türlü tasarrufta bulunma yetkisi verdiği belirtilerek, “Ancak bu hükme göre Fon’un sahip olduğu genel yetkinin takipli alacaklara ilişkin olduğunu ve yasal takip akabinde tahsilata dönüşmüş bir alacak için Fon’un alacak miktarını azaltıcı bir tasarrufta bulunma yetkisinin bulunmadığını belirtmek gerekmektedir” denildi.

<h1>Farkın faturası milyonlar</h1>

Tahsilatların gerek borçlu gerekse alacaklı bakımından herhangi bir hak kaybına neden olmadan yapılması gerektiğine dikkat çekilerek, şu tespite yer verildi:

<em>"Yapılan incelemelerde bu konudaki genel uygulamanın borçlulardan yapılan tahsilatların tahsil tarihi itibariyle borçlunun borcundan mahsup edilmesi yönünde olduğu; ancak somut olayda yapılan tahsilatlar arasından sadece yüksek tutarlı olan 232 milyon 726 bin 417 dolar’ın tahsilat tarihinden yaklaşık dört ay sonra grubun borç miktarına yüzde 50 iskonto uygulandıktan sonra Fon alacaklarından mahsup edildiği anlaşılmıştır.</em>

<em>Borçlu gruptan yapılan tahsilatların tahsil tarihi itibariyle grubun borcundan düşülmesi ve Fon alacaklarında eksilmeye sebebiyet verilmemesi gerekmektedir."</em>

<h1>Kim bu sermaye grubu?</h1>

CHP Muğla Milletvekili Süleyman Girgin, “Kim bu şanslı sermaye grubu?” sorusunun yanıtlanması gerektiğini bildirerek, şu değerlendirmeyi yaptı:

"Kamu kaynaklarının yandaşlar için peşkeş çekildiği tek adam rejimi, Sayıştay’ın bulguları üzerinden rahatlıkla görülmekte. Fona borçlu gruptan tahsilat yapılmış ama ödeme sonrası yapılması gereken iskonto, baştan yapılarak 116 milyon 363 bin 208 dolar eksik hesaplanmış. Böyle bir yanlışlık olur mu?"

<div class="ckewidgets H1 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-image">
<div><a href="https://sol.org.tr/haber/bin-liralik-borc-61-bin-lira-oldu-20410"><img src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type3/public/images/content/article/2020/11/30/bor%C3%A7%C3%A7%C3%A7.jpg" /></a></div>
</div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/bin-liralik-borc-61-bin-lira-oldu-20410">Bin liralık borç 61 bin lira oldu</a>
</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>
</div>
</div>
</div>

</div>
65.haber
Mon, 30 Nov 2020 09:22:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/akp-kurucularindan-albayrak-ak-parti-kolelik-ve-itaat-kulturune-20419
title:AKP kurucularından Albayrak: Ak Parti kölelik ve itaat kültürüne...
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/akp-kurucularindan-albayrak-ak-parti-kolelik-ve-itaat-kulturune-20419" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/kemal%20albayrak-itiat-ko%CC%88lelik.jpg?itok=Lz8UQ67K" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

AKP’nin kurucu vekillerinden Kemal Albayrak 'Ak Parti kölelik ve itaat kültürüne dayalı bir sistemle yönetiliyor' değerlendirmesinde bulundu.

<div class="tex2jax_process">
AKP'nin kurucu milletvekillerinden olan Kemal Albayrak, partisini sert sözlerle eleştirdi. Albayrak, “Tartışamıyorlar çünkü korku var. Korku düşünce yaratmaz, düşüncenin olmadığı bir yerde kölelik vardır. AK Parti kölelik ve itaat kültürüne dayalı bir sistemle yönetiliyor” dedi.

Albayrak, <em>Sözcü</em>’ye yaptığı açıklamada bazı siyasilerin ‘tövbe-i nasuh' (Günahların bağışlanması için Allah'a yapılan af dileme talebi) önerdiğini belirtip, “Siyasette tövbe-i nasuh olmaz. Tövbe, yaratıcıya yapılır. Her türlü gayri meşru işleri yap, sessiz kal, zulümler, yanlış güce uygun kararlar ver, bunun çözümü adalettir” diye konuştu.

Albayrak, Metraj Prodüksiyon isimli firmanın sorularına ise şu yanıtları verdi:

<h3>Soru: AK Parti'de kurulduğu gün ile bugün arasında nasıl fark var?</h3>

“Çok şey söylenebilir. ‘Akıl, bilim, hukuk, demokrasi' dediler, oligarşiye yöneldiler. ‘Kaynaştıracağız' dediler ayrıştırma yarattılar. Yargıyı ve devleti intikam aracı olarak kullandılar. Ekonomide çöküşe gittiler.”

<h3>Soru: Herkes parti içinde özgürce tartışıyor mu?</h3>

“Tartışamıyorlar çünkü korku var. Korku düşünce yaratmaz, düşüncenin olmadığı bir yerde kölelik vardır. AK Parti kölelik ve itaat kültürüne dayalı bir sistemle yönetiliyor.”

<div class="ckewidgets H2 articletype-news boxtheme-yellow">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">Haber</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/gercekligin-tartisinda-bir-tartisma-bir-baskadir-20388">Gerçekliğin tartısında bir tartışma: 'Bir Başkadır'</a>
</div>
</div>
</div>
</div>

</div>
66.haber
Mon, 30 Nov 2020 08:43:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/haftasonu-12-bin-671-kisiye-ceza-verildi-20418
title:Haftasonu 12 bin 671 kişiye ceza verildi
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/haftasonu-12-bin-671-kisiye-ceza-verildi-20418" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/cezalar%20bakanl%C4%B1k.jpg?itok=3OlL59wq" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

İçişleri Bakanlığı, salgınla mücadele tedbirleri kapsamında hafta sonu uygulanan sokağa çıkma kısıtlamasına uymayan 12 bin 671 kişi hakkında adli ya da idari işlem yapıldığını bildirdi.

<div class="tex2jax_process">
İçişleri Bakanlığı, salgınla mücadele tedbirleri kapsamında hafta sonu uygulanan sokağa çıkma kısıtlamasına uymayan 12 bin 671 kişi hakkında adli ya da idari işlem yapıldığını bildirdi.

Bakanlıktan yapılan yazılı açıklamada, Kovid-19 tedbirleri çerçevesinde hafta sonu sokağa çıkma kısıtlaması uygulandığı hatırlatıldı.

Kısıtlama kararına vatandaşların büyük oranda uyduğunun vurgulandığı açıklamada, "Kısıtlama kararına uymayan vatandaşlarımıza ise idari ya da adli işlem uygulanmıştır. Söz konusu kısıtlama kararına uymayan toplam 12 bin 671 kişiye Umumi Hıfzıssıhha Kanununun ve Türk Ceza Kanununun ilgili maddeleri kapsamında adli ya da idari işlem yapılmıştır" bilgisi paylaşıldı.

</div>
67.haber
Mon, 30 Nov 2020 08:37:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/ingiltere-7-aralikta-asilara-baslayabilir-20417
title:İngiltere 7 Aralık'ta aşılara başlayabilir
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/ingiltere-7-aralikta-asilara-baslayabilir-20417" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/ilka%C5%9F%C4%B1.jpg?itok=KKBIDICK" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

İngiltere'nin ilk koronavirüs aşılarının haftalar içinde yapılmaya başlanabileceği belirtiliyor.

<div class="tex2jax_process">
Financial Times gazetesi, ilk koronavirüs aşılarının haftalar içinde yapılmaya başlanabileceğini, BioNTech ve Pfizer'ın geliştirdiği aşıya ilk onayı vermesi beklenen İngiltere'nin, 7 Aralık gibi erken bir tarihte ilk aşıları yapabileceğini yazdı.

Gazete ABD'de Gıda ve İlaç Dairesi'nin (FDA) ise 10 Aralık'taki danışma toplantısının kısa süre ardından aşıya onay verebileceğini bildirdi.

BBC Türkçe'nin aktardığı haberde, ABD Ulusal Alerji ve Bulaşıcı Hastalıklar Enstitüsü'nün Başkanı Anthony Fauci'nin de NBC televizyonuna yaptığı açıklamada "Büyük ihtimalle, neredeyse kesin bir şekilde, ilk öncelik grubundaki bireylerin bir kısmını Aralık ayı sona ermeden aşılayacağız" dediği belirtiliyor.

Alman yetkililerin de haftasonunda, Avrupa'daki denetçi kurumların yeşil ışık verir vermez, gelecek ay aşılamayı başlatmak için hazırlıklar yapıldığını söylediği kaydediliyor.

Almanya Sağlık Bakanı Jens Spahn'ın Bavyera Radyosu'na yaptığı açıklamada "Bugün itibariyle Pfizer/BioNTech aşısının Aralık ayı ortasında onay almasını bekliyoruz" dedi aktarılıyor.

</div>
68.haber
Mon, 30 Nov 2020 08:22:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/alman-ordusunda-asiri-sag-sorusturmasi-20415
title:Alman ordusunda aşırı sağ soruşturması
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/alman-ordusunda-asiri-sag-sorusturmasi-20415" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/almanordusu.jpg?itok=geAdPlzV" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Alman ordusunun 9. Zırhlı Eğitim Tugayı'na mensup 26 asker hakkında aşırı sağcı sohbet grubu oluşturma şüphesiyle soruşturma başlatıldığı bildirildi.

<div class="tex2jax_process">
Alman Savunma Bakanlığı'nın Federal Meclis'teki yetkili komisyona sunduğu bilgilendirme raporuna göre, Alman ordusu 9. Zırhlı Eğitim Tugayı'na mensup 26 asker hakkında resmi olarak "siyasi ve aşırıcılık kaynaklı kusurlu davranış" şüphesiyle soruşturma başlattı. 10'u çavuş 26 askerin kurdukları sohbet (chat) grubunda şiddeti yücelten, antisemitik, pornografik ve aşırı sağcı içerikler paylaştığı iddia ediliyor.

DW Türkçe'nin haberine göre Alman haber ajansı dpa'nın konuyla ilgili haberinde sohbet grubunun açığa çıkmasıyla birlikte ordudaki üstlerinin şüpheli askerler hakkında disiplin soruşturması başlattığı ve Alman Askeri İstihbarat Servisi'nin de (MAD) sürece dahil edildiğine dikkat çekildi. Şu ana kadar üç askerin soruşturma kapsamında açığa alındığı belirtilirken, şüpheli askerlerin çoğunun Aşağı Saksonya'daki Neustadt am Ribenberge'deki müdahale taburunda görevli olduğu ifade ediliyor.

Almanya'da son dönemde güvenlik kurumlarında ortaya çıkarılan aşırı sağcı chat grupları tartışma yaratıyor. Geçen hafta polis teşkilatında da kurulan chat gruplarında aşırı sağcı içerikler paylaştığı anlaşılan polisler hakkında başlatılan soruşturma genişletilmiş ve Kuzey Ren-Vestfalya'da görevli polislerin evlerine baskınlar düzenlenmişti.

</div>
69.haber
Mon, 30 Nov 2020 08:18:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/koronavirusten-olumler-15-milyona-yaklasiyor-20414
title:Koronavirüsten ölümler 1,5 milyona yaklaşıyor
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/koronavirusten-olumler-15-milyona-yaklasiyor-20414" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/covid%C3%B6l%C3%BCmleri.jpg?itok=s9gYjYRz" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Dünya genelinde koronavirüs vaka sayısı 62 milyonu geçti. Virüse bağlı Covid-19 hastalığı nedeniyle hayatını kaybedenlerin sayısı ise 1,5 milyona yaklaşıyor.

<div class="tex2jax_process">
ABD'deki Johns Hopkins Üniversitesi'nin verilerine göre, dünya genelinde koronavirüs vakalarının sayısı 62 milyon 369 bin 397'ye ulaştı. Koronavirüse bağlı Covid-19 hastalığı nedeniyle hayatını kaybedenlerin sayısı ise 1 milyon 454 bin 745 olarak kayda geçti.

En fazla enfeksiyonun bulunduğu ülke 13 milyon 247 bin 386 ile ABD. ABD'yi Hindistan, Brezilya ve Fransa izliyor.

Koronavirüse bağlı Covid-19 hastalığı nedeniyle en fazla can kaybının yaşandığı ülke de 266 binin üzerindeki ölü sayısı ile ABD. ABD'yi 172 binin üzerindeki ölü sayısı ile Brezilya izliyor.

<h1>Türkiye'de günde 30 bin vaka</h1>

Türkiye'de semptom göstermeyenlerin sayısının da açıklanmasıyla birlikte koronavirüs vaka sayısında artış meydana geldi. Sağlık Bakanı Fahrettin Koca, dün yaptığı açıklamada son 24 saatteki vaka sayısının 30 bin 103 olduğunu duyurdu. Vefat sayısı ise 182 olarak kayda geçti.

</div>
70.haber
Mon, 30 Nov 2020 08:12:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/kabine-bugun-salgin-gundemiyle-toplaniyor-20413
title:Kabine bugün salgın gündemiyle toplanıyor
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/kabine-bugun-salgin-gundemiyle-toplaniyor-20413" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/kabinesalg%C4%B1n.jpg?itok=JHbngzqK" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Erdoğan’ın 'Yeni tedbirler almaya mecburuz, alacağız' açıklamasının ardından bugünkü kabine toplantısından yeni kararların çıkabileceği belirtiliyor.

<div class="tex2jax_process">
Türkiye’de koronavirüs salgını nedeniyle yaşamını yitirenlerin sayısı Sağlık Bakanlığı'nın açıkladığı verilere göre 13 bin 500’ü geçti.

AKP'li Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan’ın geçtiğimiz Cuma günü “Yeni tedbirler almaya mecburuz, alacağız” açıklamasının ardından bugünkü kabine toplantısından yeni kararların çıkabileceği belirtiliyor.

Toplantı bugün saat 15.00'te Beştepe Külliyesi'nde yapılacak.

<div class="ckewidgets H1 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-image">
<div><a href="https://sol.org.tr/haber/olum-sayilari-gercek-degil-ve-bakanlik-da-gercek-sayilari-bilmiyor-19745"><img src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type3/public/images/content/article/2020/11/20/cenazecovidartti.jpg" /></a></div>
</div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/olum-sayilari-gercek-degil-ve-bakanlik-da-gercek-sayilari-bilmiyor-19745">Ölüm sayıları gerçek değil ve Bakanlık da gerçek sayıları bilmiyor</a>
</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>
</div>
</div>
</div>

</div>
71.haber
Mon, 30 Nov 2020 08:03:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/turkiyeden-tepki-yunanistan-kibris-ve-misira-fransa-ve-bae-de-katildi-20412
title:Türkiye'den tepki: Yunanistan, Kıbrıs ve Mısır'a Fransa ve BAE de katıldı
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/turkiyeden-tepki-yunanistan-kibris-ve-misira-fransa-ve-bae-de-katildi-20412" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/tatbikatmedusa.jpg?itok=ZE-E76gO" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Milli Savunma Bakanlığı, Medusa tatbikatıyla ilgili “Söz konusu tatbikat, gerginliği arzulayan, barış ve diyalogdan kaçan tarafları bir kez daha göstermiştir” açıklamasını yaptı. 

<div class="tex2jax_process">
Milli Savunma Bakanlığı, tatbikatla ilgili “Söz konusu tatbikat, gerginliği arzulayan, barış ve diyalogdan kaçan tarafları bir kez daha göstermiştir” açıklamasını yaptı. 

Milli Savunma Bakanlığı Basın Ve Halkla İlişkiler Müşavirliği’nden Binbaşı Pınar Kara, haftalık basını bilgilendirme açıklamasında Türk Silahlı Kuvvetleri’nin (TSK) faaliyetleri ile bölgedeki gelişmelere ilişkin değerlendirmeler yaptı. Kara, Yunanistan’ın Ege ve Akdeniz’de attığı adımlarla ilgili “Yunanistan, bölgede gerilimi tırmandırmaya, provokatif taciz ve ihlallerini sürdürmeye, diyalog yerine sürekli üçüncü taraflara gitme yolunu seçerek uzlaşmaz bir tutum sergilemeye devam etmektedir” dedi.

Önceki yıllarda Yunanistan, Kıbrıs yönetimi ve Mısır’ın ortaklaşa düzenlediği “Medusa” tatbikatının bu yıl üç ülkenin yanı sıra Fransa ve BAE’nin de katılımıyla yapılacak olmasını da değerlendiren Kara, “Türkiye karşıtlığında birleşerek, ağustos ayından itibaren tatbikat üzerine tatbikat düzenlemek suretiyle Akdeniz’de gerginliği tırmandırma çabalarına Yunanistan, GKRY, Fransa, BAE ve Mısır bir yenisini daha eklemiştir. Türkiye her zaman sorunların barış, diyalog, iyi komşuluk ve müttefiklik ruhu içerisinde çözülmesinden yanadır. Söz konusu tatbikat, gerginliği arzulayan, barış ve diyalogdan kaçan tarafları bir kez daha göstermiştir” ifadelerini kullandı. 

Kara, Avrupa Birliğinin İrini Harekâtı kapsamında, Libya’ya tüketim ve inşaat malzemesi taşıyan Roseline-A isimli Türk ticaret gemisine izinsiz çıkılmasına ilişkin “Gemi mürettebatına suçlu muamelesi yapılması tamamen hukuka ve teamüllere aykırıdır” dedi.

</div>
72.haber
Mon, 30 Nov 2020 07:50:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/internet-yasaklamalari-bu-karardan-etkilenecek-20411
title:İnternet yasaklamaları bu karardan etkilenecek
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/internet-yasaklamalari-bu-karardan-etkilenecek-20411" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/vikiviki.jpg?itok=Yv25y-Uz" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

BTK’nin Wikipedia’ya erişim engelinden etkilenen yüksek lisans öğrencisi Bilge Doğru’nun açtığı tazminat davası internet yasaklamaları konusunda önemli bir emsal olacak.

<div class="tex2jax_process">
Yüksek lisans öğrencisi olan avukat Bilge Doğru, Wikipedia’ya 3 yıl boyunca uygulanan idari tedbir nedeniyle “bilgi ve fikirlere ulaşma hakkının sınırlandırıldığını” gerekçe göstererek Bilgi Teknolojileri ve İletişim Kurumu (BTK) hakkında açtığı tazminat davasını bölge idare mahkemesi kabul edilebilir buldu. 

Doğru’nun avukatı Acun Papakçı, “Bundan sonra BTK bir site engellediği zaman milyonlarca kişinin davasına muhatap olacağını bilerek karar vermek zorunda. Bence çok iyi bir karar” dedi. Bilge Doğru, Wikipedia’ya 3 yıl boyunca uygulanan erişim yasağı nedeniyle “bilgi ve fikirlere ulaşma hakkının sınırlandırıldığını” gerekçe göstererek BTK hakkında dava açtı, ancak Ankara 12. İdare Mahkemesi “menfaat bağının bulunmadığı” gerekçesiyle davayı reddetti. Bölge idare mahkemesi bu kararı kaldırarak “Bilgiye ulaşma hakkı” ihlal edilirse zarar doğabilir ve Bilgi Teknolojileri Kurumu da bunun muhatabıdır” dedi. 

Cumhuriyet'ten Zehra Özdilek'in haberine göre Bilge Doğru’nun avukatı Acun Papakçı BTK’nin, Wikipedia’ya erişimin engelleyerek Türkiye’de bilgiye ulaşmaya çalışan milyonlarca kişiyi üç yıl boyunca mağdur ettiğini söyledi. Papakçı, “İtiraz ettiğimiz Ankara Bölge Mahkemesi 7. İdari Dava Dairesi , Anayasa Mahkemesi’nin konuya ilişkin verdiği karar ile uyumlu bir karar verdi. Wikipedia üzerinden bilgiye ulaşma ve haber alma hürriyetinin kısıtlanmasının manevi açıdan zarara uğramasına yol açabileceği, erişim engeli nedeniyle “hak ihlali iddiasının’ mevcut olduğu ve tam yargı davasının açılabilmesi için müvekkilimin ehliyetinin bulunduğuna karar vermiştir” dedi.

<h1>‘Dönüm noktası’</h1>

Papakçı, bu karar ile erişimi engelleme yetkisine sahip olan resmi kişi ve kurumlar yetki kullanırken hukuka uygun davranmaları gerektiğinin hatırlatıldığını belirterek “BTK hukuksuz bir erişime engelleme kararı verirken milyonlarca kişinin hakkına müdahale edileceğini ve kullanıcı olan milyonlarca kişinin zararını tazmin etmek zorunda kalabileceğini bilerek takdir yetkisini kullanacaktır. Bilgi Teknolojileri Kurumu’nun bu sınırlar içinde kalması bilgiye ulaşmanın mümkün olduğu özgür bir Türkiye için zorunludur. Bölge İdare Mahkemesi’nin kararı günümüzde bilgiye ulaşmada temel kaynak olan internetin özgür kalabilmesi için önemli bir dönüm noktasıdır” diye konuştu. 

Geçen ocak ayında Anayasa Mahkemesi’nin (AYM) gerekçeli kararınının açıklanmasının ardından Wikipedia kullanıma açılmıştı. AYM kararında, “İfade özgürlüğüne yapılan söz konusu müdahalenin demokratik toplum düzeninin gereklerine uygun olmadığı sonucuna ulaşılmıştır” denilmişti.

</div>
73.haber
Mon, 30 Nov 2020 07:41:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/bin-liralik-borc-61-bin-lira-oldu-20410
title:Bin liralık borç 61 bin lira oldu
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/bin-liralik-borc-61-bin-lira-oldu-20410" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/bor%C3%A7%C3%A7%C3%A7.jpg?itok=P7Dkxb3M" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

2002’de kişi başına yaklaşık bin TL olan borcu bugün çiftçinin bugün ortalama borcu 61 bin TL civarında.

<div class="tex2jax_process">
Tarım Kredi Kooperatifi’ne olan borçların çiftçi üzerinde ağır bir yük olduğunu söyleyen , “Tarım Kredi Kooperatifi artık iktidarın şirketi gibi oldu. Çiftçinin 180 milyar TL borcu var. Bu borçlar yapılandırılmalı” dedi. 

CHP Bursa Milletvekili Orhan Sarıbal icralık çiftçi sayısıyla ilgili “Bu konuda verilen soru önergeleri ‘bankacılık sırrı’ denilerek açıklanmıyor” dedi.

“2002’de 2.6 milyon çiftçimizin resmi borcu yaklaşık 2.5 milyar TL iken, BDDK’nin 2020 Eylül verilerine göre, 2 milyon 110 bin çiftçinin bankalara borcu 125 milyar TL borcu var. Çiftçilerin, Tarım Kredi Kooperatifi’ne olan 12 milyar TL ve özel sektör borçları dahil edildiğinde 180 milyar TL’ye yakın borcu bulunuyor” diye konuşan Sarıbal, bugün yalnızca bir çiftçinin yaklaşık 61 bin TL borcu olduğuna dikkat çekti. 

Sarıbal, “Çiftçinin 2002’de kişi başına yaklaşık bin TL olan borcu bugün 61 bin TL civarında. Çiftçilerin kullandığı 128 milyar TL kredinin yüzde 73’ünü kamu, yüzde 9’unu yerli ve yüzde 18’ini yabancı bankalardan kullanıyor” diye konuştu. 

</div>
74.haber
Mon, 30 Nov 2020 07:33:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/hindistanda-yeni-yasaya-karsi-buyuk-grev-20409
title:Hindistan’da yeni yasaya karşı büyük grev!
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/hindistanda-yeni-yasaya-karsi-buyuk-grev-20409" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/hintgrevi.jpg?itok=VW9suAoX" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Hindistan’da çıkarılmaya çalışan yeni yasaya karşı 250 milyondan fazla işçi ve köylü greve çıktı.

<div class="tex2jax_process">
Hindistan’da Narendra Modi hükümetinin halk düşmanı politikalarına karşı 26 Kasım’da başlayan ve 250 milyondan fazla işçi ve köylünün katıldığı bir grev başladı. Yürürlüğe sokulmaya çalışılan yeni bir yasayla birlikte çiftlik ürünleri için belirlenen asgari fiyatın kaldırılması bekleniyor. Greve katılan işçi ve köylüler hükümetin hayata geçirmek istediği bu yasa teklifinin geri çekilmesini talep etti.

Çeşitli yerlerde greve katılanlara karşı gerçekleşen polis saldırılarına cevap olarak halk polis barikatlarını kırarak başkent Yeni Delhi’ye doğru yürüyüşe geçti. Sendika liderleri hükümetin uyguladığı geniş çaplı şiddeti COVID-19 bahane edilerek meşrulaştırdığını söyledi.

Sendikaların ortak talepleri şu şekilde:

<ul>
	<li>Belirlenen Gelir Vergisi’nden daha az kazanan tüm ailelere 7,500 rupi(101 ABD $) yardım yapılması.</li>
	<li>İhtiyaç sahibi ailelere her ay 10 kg ücretsiz erzak yardımı.</li>
	<li>Kırsal alanlarda istihdamın sağlanmasına yönelik yasaların genişletilmesi ve bunun kentleri de kapsaması.</li>
	<li>İşçi ve köylülere karşı düzenlemelerin İş Kanunu’ndan çıkarılması</li>
	<li>Finans sektörü de dahil olmak üzere kamuya ait işletmelerin özelleştirilmesinin durdurulması. Demiryolları, limanları ve benzeri alanlarda bulunan devlet üretim ve hizmet kuruluşlarının özelleştirilmesinin durdurulması.</li>
	<li>Kamu çalışanlarının erken emekliliğini öngören kararnamenin geri çekilmesi.</li>
	<li>Her emekliye maaş bağlanması, eski emeklilik planının geliştirilerek tekrar yürürlüğe girmesi</li>
</ul>

</div>
75.haber
Mon, 30 Nov 2020 07:26:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/43-ciftciyi-katlettiler-20408
title:43 çiftçiyi katlettiler
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/43-ciftciyi-katlettiler-20408" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/bakaharamm.jpg?itok=mjkd-Vl3" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Nijerya'nın kuzeydoğusunda düzenlenen ve ülkenin devlet başkanının 'akıl almaz' diye tanımladığı saldırıda 43 kişi öldürüldü.

<div class="tex2jax_process">
Nijerya'nın kuzeydoğusunda düzenlenen ve ülkenin devlet başkanının 'akıl almaz' diye tanımladığı saldırıda 43 kişi öldürüldü.

Bölgeden gelen haberlere göre saldırıda, Borno eyaletinin başkenti Maiduguri yakınlarındaki pirinç tarlalarında çalışan tarım işçileri bağlanıp, boğazları kesilerek katledildi.

BBC Türkçe'nin aktardığı habere göre olayın Boko Haram ve IŞİD'in Batı Afrika kolunun aktif olduğu bölgede, son aylarda düzenlenen en kanlı saldırı olduğu belirtildi. Saldırının sorumluluğunu henüz üstlenen olmadı.

Nijerya Devlet Başkanı Muhammadu Buhari "Çalışkan çiftçilerimizin Borno eyaletinde teröristler tarafından öldürülmesini kınıyorum. Tüm ülke bu anlamsız cinayetlerden sarsıldı. Düşüncelerim yas tutan ailelerle" dedi.

Sözcüsü Garba Shehu'ya göre Buhari ayrıca, "teröristlerin cinayetleri akıl almaz" diye konuştu.

Saldırıdan kurtulanlara yardımcı olan bir milis, AFP Haber Ajansı'na yaptığı açıklamada "43 ceset bulduk, hepsi katledilmişti, altı kişi de ağır yaralıydı" dedi.

Daha sonra başka cesetlerin de bulunduğu bildirilirken, kurbanların sayısı tam olarak bilinmiyor.

15 kadının da kaçırıldığı gelen haberler arasında.

Bir başka milis de AFP'ye yaptığı açıklamada, kurbanların ülkenin güneybatısındaki Sokoto eyaletinden gelen, iş bulmak için bin kilometre yol kat edip, Nijerya'nın kuzeydoğusuna giden tarım işçileri olduğunu söyledi.

Kurbanlar için düzenlenen cenaze törenine Borno eyaletinin valisi Babagana Zulum da katıldı.

Vali, federal hükümete bölgedeki çiftçileri korumak için daha çok sayıda asker gönderilmesi çağrısı yaptı.

Zulum "Halkımız çok zor koşullar altında. Bir tarafta evlerinde kalırlarsa, açlıktan ölecekler, diğer yandan tarlalarda çalışırlarsa isyancılar tarafından öldürülme riskine girecekler. Bu çok üzücü" dedi.

Eyalet parlamentosu üyesi Ahmed Satomi ise, Premium Times gazetesine yaptığı açıklamada, çiftçilerin Cuma günü kendilerine işkence yapan bir Boko Haram militanının silahını alıp, tutuklamaları nedeniyle öldürüldüklerini söyledi.

Çiftçilerin daha önce de, kendileri hakkında orduya bilgi verdiklerinden şüphelenen Boko Haram militanlarının hedefi oldukları belirtiliyor.

Geçen ay Boko Haram militanları, iki farklı saldırıda 22 çiftçiyi öldürmüştü.

Boko Haram'ın saldırılarına engel olmak için girişilen çabalara karşın, örgüt son aylarda saldırılarını artırdı.

</div>
76.haber
Mon, 30 Nov 2020 00:00:00 +0300
link:https://sol.org.tr/yazar/gercek-tarihin-yazicilari-20406
title:Gerçek tarihin yazıcıları
description:<a href="https://sol.org.tr/yazar/gercek-tarihin-yazicilari-20406" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/30/turgaydeveli-2.jpg?itok=NkIRRCiJ" width="480" />

</a>

<a href="https://sol.org.tr/yazar/turgay-develi" hreflang="en">Turgay Develi</a> 

Türkiye'nin kaderi ne AKP'yle ne de onunla aynı ekonomik modeli benimseyen partilerle bütünleşik. Bu dünyanın geleceği de şimdiki düzenle bütünleşik değil.

<div class="tex2jax_process">
Küreselleşme dediğimiz fenomen ve günümüzün hakim ekonomik düzeni neo-liberalizm şunun şurasında 30-40 yıllık bir geçmişe sahipken, bize sürekli olarak bunun öncesinin de var olduğu gerçeği unutturulmaya çalışılıyor. 

İktidarın alternatif bir gerçeklik, alternatif bir tarih yaratmak için kurgulanan ve dünya çapında yıllardır uygulanan bir stratejiyi -farkında olarak ya da olmadan- arakladığını gözden kaçırmamak gerekiyor.  

Erdoğan'ın, 'Ak Parti'nin kaderi Türkiye'nin kaderiyle bütünleşmiştir.' demesi gibi, sürekli kafamıza kafamıza vurulan bir "bizden (veya bu düzenden) öncesi yoktu, bizsiz bir gelecek olamaz" mesajı ile varmak istedikleri nokta, tarım birlikleriyle, kooperatifleriyle, yerli tohumlarıyla tarımda kendine yetip üstüne ihracat geliri elde eden bir Türkiye sanki hiç olmamışcasına, çiftçilere 'dünya böyle, halinize şükredin' diyorlar.

Bölgelerindeki sendikalı fabrikaların üretimi, sendika gibi 'problemlerin' olmadığı Çin'e kaydırılana kadar insani standartlarda çalıştıkları bir işleri yokmuşçasına, işsiz kalan Amerikalı otomotiv işçilerine 'dünya böyle, ayakta kalmak isteyenler 50 yaşından sonra da olsa yeni meslek öğrenmeli' dendiği gibi. (Sonra aklımızla dalga geçer gibi yıllarca 'Yahu bu insanlar neden Trump'a oy veriyor?' diye tartışıyorlar.)

Dönüp dünyanın diğer ucundaki modern çalışma kamplarında adeta hapis tutularak Amerikalı şirketler için günde 20 saat çalışarak akıllı telefon üreten Çinli işçilere, Çin'in üstlendiği dünyanın üretim lokomotifi rolünü anlattıkları, hatta ona bile zahmet etmeden sırtlarında devletin sopasıyla çalıştırmaları gibi.

Eskinin Doğu Almanya'sından (Demokratik Alman Cumhuriyeti) 'özgürleştirildikten' sonra ancak sosyal yardımlarla ayakta kalabilen, parasının yettiği tavuğun içinde tavuktan çok antibiyotik olan güya refah ülkesi Almanya'nın vatandaşlarına, 'düşük gelir gruplarının ucuz gıdaya erişimi için böylesi gerekli' masalları anlatmaları gibi. (Sonra aklımızla dalga geçer gibi yıllarca 'Yahu bu insanlar neden ırkçı AfD'ye oy veriyor?' diye tartışıyorlar.)

En iyi şartlarda yetişip en iyi eğitimi alarak işe girdiği küresel şirkete bir ev, bir araba ve yılda bir yurtdışı tatili için ömrünü vermek zorunda olduğuna inandırdıkları beyaz yakalıları, denetim raporlarında 'insani sermaye' olarak adlandırdıkları gibi. (Bir insana 'mal' demenin daha kibarca bir yöntemini araştırsak bulamayız muhtemelen.)

Oysa biz biliyoruz ki, Türkiye'nin kaderi ne Ak Parti'yle ne de onunla aynı ekonomik modeli benimseyen ülkemizdeki ya da dünyanın herhangi bir köşesindeki partilerle bütünleşik olmadığı gibi, bu dünyanın geleceği de şimdiki yerleşik düzenle bütünleşmiş değildir. Bizim başka bir tarihimiz var.

Başka bir gelecek de mümkün. Bu bilinç, uzun zamandır mevzi kaybetmekte olduğumuz bu savaşta elimizde kalan en değerli cephane, geçilemez bir direniş hattıdır. Biz bunu biliyoruz, bu bilginin elimizden alınmasına izin vermeyeceğiz.

Bu bilinç, milyonlarca harf ile dizilmiş kelimelerle ifade ettiğimiz hayatın ya da suyu almış çeliğin, insan zihnindeki suretidir. İnsanlık olarak yenile yenile öğrendiğimiz savaşların bir bakiyesidir.

Çeşitli bireylere, gruplara, meslek mensuplarına, değişik milletlere değil, insanlığa ait kolektif bir bilinçtir.

1789 Fransa'sında komünlerde devrimi örgütleyen, Nazi işgaline karşı Stalingrad sokaklarında yurdunu savunan, Hindistan'da İngiliz, Vietnam'da önce Fransız sömürgesine sonra da ABD işgaline karşı direnen, İspanya'da Franco'nun bombaları Guernica'ya yağarken, Portekiz'de Salazar, Cezayir'de Fransa katliamlar yaparken yer altında direnen, Amerika'da 1 Mayıs direnişlerini yayan, Almanya'yı savaşa sokan sosyal demokratların ihanetini yaşayan, İngiltere'de topraksızlaştırılıp aç ve yorgun büyük şehirlere sürülen, düşkünlük yasası ile kiliselere muhtaç bırakılan, İran'da Humeyni'nin ihanetine uğrayan insanlığın...

İstanbul'un işgalini, padişahın kaçışını, halifenin vatanına ihanetini gören, Çanakkale'de direnen, Toros dağlarında tren vagonlarında bastıkları gazetelerle (Yeni Adana) müdafaa-i hukuk cemiyetlerini örgütleyerek emperyalist işgale direnen, Gazi Mustafa Kemal Atatürk'ün önderliğinde Cumhuriyeti kuran, Anadolu'yu yeniden vatan yapan bizlerin bilincidir.

Bizler bu bilince fabrika grevlerinde gözcü gömleği giyerek, türküleri grevlerde öğrenerek, üniversitelerde tam bağımsız Türkiye diye direnerek, Amasya Yeni Çeltek grevinde, Zonguldak'ta yerin yedi kat altında grizu patlamalarında can vererek, Soma'da göçük altında kalarak eriştik.

12 Eylül'de yüzbinlerimizi tutukladıklarında, binlercemiz kayıp edildiğinde, idam sehpaları bizim için kurulduğunda, hayata dönüş operasyonlarında ya da beyaz toroslarla 'meçhule' götürülürken, çıktığımız yolun geri dönüşü olmadığını bilerek öğrendik... Mamak'ta, Ulucanlar'da, Diyarbakır zindanlarında ser verip sır vermeyince öldürülerek öğrendik. 15-16 Haziran yürüyüşünde, Çorum ve Maraş'ta katledilirken, Madımak'ta yakılırken, 1 Mayıs'ta Taksim'de, Ankara Gar ve Suruç'ta bombalarla parçalanırken öğrendik... Öğrenci liderlerimiz, sendika başkanlarımız, bilim insanlarımız, aydınlarımız, gazetecilerimiz pusulara düşürülüp katledildiklerinde öğrendik.

Ve pek tabii bu bilinç, şimdiki zamanın ışık taşıyıcılarının yol göstericisi, kadere, yazgıya, kendiliğinden oluştuğuna inanılan kehanetlere, değişmez zannedilen 'dünyanın düzenine', düzeni kuran o mekanizmaya karşı da bir duruştur. Bizi öfke, hiddet ve dipsiz karanlıklardan uzak tutan, isyan ateşimizi besleyen yüreğimizdeki kordur. 

Başka bir dünyanın mümkün olduğu bilgisi tek başına bir isyan, bir başkaldırıdır. Öğrenecek ve öğreteceğiz. Hayatın içinde sınayacak ve sınanacağız. Yeneceğiz, yenileceğiz. Bazılarımız meydan savaşında bir köşeye büzülüp ölümden korkacak, bazılarımız isimsizler ordusunun, sıradan bir neferi olarak ölecek. Ama kolektif bilincimiz, bu bilgiyi bir meşale gibi taşımaya devam edecek. 

Taş ocakları, madenler, HES'ler ve altın çıkarmak için siyanür kullanılarak ormanlarımız tahrip edilip, doğamız yok edilirken, işsizlikle boğuşup, açlık sınırının altındaki emekli maaşı ile hayatta kalmaya çalışanların, tarikatların karanlık dehlizlerinde tecavüze uğrayan, fabrikalarda, marketlerde günde 16 saate varan mesailerde gözbebeklerinin feri kaybolana kadar çalıştırılanların beyinlerine sürekli enjekte edilen 'çaresizlik' yalanına, bu haksızlığa karşı dünyayı dize getiren bir akıl, orduları dağıtan bir duruş, destansı çarpışmaların gönüllüsü, anlatıcısı, yazıcısı olacağız. 

Aynı şeyleri tekrar tekrar yazıyorum, yazacağız, yazmalıyız, çünkü karşı propagandanın büyüklüğü göz kamaştırıyor ama bilincimizi köreltmesine izin vermeyeceğiz. İşsizliğin, yoksulluğun, talanın, mutsuzluğun sorumlusu, tartışmamız için önümüze atılan bireyler değil, tek bir iktidar değil, kader değil, kısmet değil, yazgı değil, yaşamın doğası, dünyanın değişmez hali değil. Tekrar tekrar anlatacağız. 

Başka bir gelecek, başka bir dünya mümkün.

</div>
77.haber
Mon, 30 Nov 2020 00:00:00 +0300
link:https://sol.org.tr/yazar/babacan-ya-da-biden-ovgusu-mubahsa-20404
title:Babacan ya da Biden övgüsü mübahsa…
description:<a href="https://sol.org.tr/yazar/babacan-ya-da-biden-ovgusu-mubahsa-20404" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/29/kemalokuyan-2.jpg?itok=NL9dkX-A" width="480" />

</a>

<a href="https://sol.org.tr/yazar/kemal-okuyan" hreflang="en">Kemal Okuyan</a> 

Sizin Davutoğlu, Babacan ya da daha genel olarak bu düzenin sularında aradığınız özgürlük ve demokrasi ne kadar gerçekse, Saray avlusunda anti-emperyalizm bayrağı sallamak da o kadar gerçek.

<div class="tex2jax_process">
Bir önceki ABD seçimlerinde Trump’ı destekleyen “solcular” vardı. Argümanlarının Demokrat Parti’yi hararetle savunan başka “solcular”dan daha değersiz olduğu söylenemezdi. Bir taraf Hillary Clinton’ın militarizmine işaret ediyor, diğer taraf Trump’ın su katılmamış bir faşist olduğunu ileri sürüyordu. Nereden baktığınıza bağlıydı. Demokrasi, insan hakları ve özgürlükleri ilk sıraya yazanlar Hillary Clinton’ın arkasında saf tutuyor, ABD emperyalizminin uluslararası alandaki müdahalelerinden rahatsızlık duyup özellikle Rusya ile tırmanacak bir gerilimden kaygı duyanlar Trump’ı daha tercih edilir buluyordu. 

Bu son seçimde Trump yanlısı solcuların sayısı azaldı ama sıfırlanmadı. Biden’ın ABD’yi uluslararası alanda daha “savaşçı” bir çizgiye getireceğinden kaygı duyuyorlardı.

Trump için de Hillary Clinton ya da Joe Biden için de negatif anlamda söylenenlere katılmamak elde değil. Ancak emperyalizmin bu önde gelen siyasetçilerine sol adına olumluluk atfedilmesi gerçek bir skandal. Trump’tan barış, Clinton ya da Biden’dan demokrasi beklemek için insanlıktan tamamen umudu kesmek gerek. 

Bir ihtimal daha var…

Trumplı, Bidenlı çıkış yolu peşinde koşanlar, mevcut dünya düzeninin istikrara kavuşmasını istiyorlar.

İstikrar dedikleri, 700 milyon insanın aç, 200 milyonun işsiz, 11 milyonun cezaevinde olduğu, bir milyar 700 milyon kişinin sağlıksız konutlarda yaşadığı 155 milyonun ise düpedüz evsiz sokakta kaldığı bir dünya düzeninin istikrarı.

Trump faşist karakterli, berbat biri evet ama…

Aması şu; Amerika Birleşik Devletleri kuruluş sürecindeki ilerici mücadeleler bir yana, her zaman özgürlük düşmanı, yayılmacı, savaşçı, işgalci iktidarların elindeydi. Bu anlamda Demokratların suç dosyası ile Cumhuriyetçilerin suç dosyasını karşılaştırmak için elinde hassas bir terazi olduğunu iddia eden herkese gülüp geçmek gerekir.

Peki şimdi nereden çıktı yine Trump ve Biden muhabbeti…

Türkiye’den çıktı.

Aynı kafadakiler Türkiye’de de atağa kalktı ve bu boktan düzenin istikrara kavuşmasının insanlık için hiçbir iyi tarafı olmadığını, dahası istikrarın küçük parantezler dışında bu düzen için imkansızlaştığını söyleyen komünistlere artık alışkın olduğumuz “bunların da ezberi kimseyi beğenmemek”, “küçük dünyalarında kendilerini tatmin ediyorlar” eleştirilerini sıralamaya başladılar.

Eskiden daha utangaçlardı, şimdilerde biz “bu ülkede insanlara Babacan’ın, Davutoğlu’nun umut olarak gösterilmesi utanç verici bi durumdur” dedikçe celallenip “Saray rejimi”ni dağıtıncaya kadar herkesin çabasına saygı duyulması gerektiğini dile getiriyorlar. 

Sanki onlar bu acizliği her fırsatta dışa vurmasa, AKP’nin iç çözülmesi duracak, yeni siyasi oluşumlar ortaya çıkmayacak!

Veya… Biz eleştirince düzen muhalefetinin Erdoğan’ın salvolarına bile direnen tutkalı dağılıverecek!

Çok sinirleniyor, kızıyorlar.

Çünkü istikrar duasına çıktıkları düzenin kendisini sorgulayan birilerinin varlığı onların “solculukları”na fena dokunuyor.

Emek-sermaye çelişkisini biliyorlar. Her daim ceplerinde… Sıkıştıklarında çıkarıp gösteriyorlar, sonra yine cebe atıyorlar.

Cebe girince sınıf olgusu, demokrasi, özgürlük gibi kavramlarla istedikleri gibi oynuyorlar. Demokrasinin sınıfsal bir olgu olduğu, en demokratik gözükenler dahil olmak üzere kapitalist ülkelerin tamamında sermaye sınıfının diktatörlüğünün hüküm sürdüğü gerçeğini sümen altı ediyorlar.

Güzel… 

Peki demokrasi ve özgürlükler adına sınıf olgusunu cebe atmak, emperyalizmi görmezden gelmek solculuk oluyor da aynı şeyi bağımsızlık ya da ulusal çıkar ya da ABD karşıtlığı adına yapmak ve bu anlamda aynen Trumpseverlik gibi Saray’a yanaşmak neden solculuk sayılmasın?

E işte, onlardan da var…

Kimse “ama o bağımsızlık, ulusal çıkar, ABD karşıtlığı sahte” demesin. Sizin Davutoğlu, Babacan ya da daha genel olarak bu düzenin sularında aradığınız özgürlük ve demokrasi ne kadar gerçekse, Saray avlusunda anti-emperyalizm bayrağı sallamak da o kadar gerçek.

<em>Hatırlatma: Bu akşam 21.00’de soL TV’de değerli gazeteci Musa Özuğurlu ile “korona salgınında halk ne yapmalı” sorusuna yanıt arayacağız…</em>

</div>
78.haber
Mon, 30 Nov 2020 00:00:00 +0300
link:https://sol.org.tr/yazar/meslekyasamizyok-20405
title:#MeslekYasamızYok
description:<a href="https://sol.org.tr/yazar/meslekyasamizyok-20405" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/29/ekinsen-2.jpg?itok=ZgRHKGSs" width="480" />

</a>

<a href="https://sol.org.tr/yazar/ekin-sen" hreflang="en">Ekin Şen</a> 

Psikoloji bölümleri her yıl toplamda yaklaşık 7-8 bin kadar öğrenci mezun ediyor. Ve her geçen gün sayısı artan apartmandan bozma üniversitelerle bu sayı katlanmaya devam ediyor.

<div class="tex2jax_process">
Ülkemizdeki köklü üniversitelerden birinin psikoloji bölümünden Haziran ayında mezun oldum. Henüz öğrenci iken gelecek kaygısı yaşamaya başlasam da o gün hiç gelmeyecekmiş gibi öteliyordum korkutucu düşünceleri. Şimdi onunla burun buruna yaşıyorum. Geldi çattı o günler! Henüz mesleğimi yapamıyor olmanın kaygısını, üzüntüsünü, kızgınlığını yaşıyorum. Yalnız değilim, biliyorum ama bu içimi ferahlatmıyor, içime sinmiyor; yalnızca daha da öfkeleniyorum, bunu kabullenmek zorunda bırakıldığımız için. 

Pandemi dolayısıyla iş bulmak gittikçe zorlaşıyor. Meslek yasası tartışması hakkındaki düşüncelerimi, mesleğimi icra edebileceğim bir iş aradığım şu günlerde ifade etmek, yasa talebinin eksikliklerini kendimce yazmak istedim.

Psikoloji bölümleri her yıl toplamda yaklaşık 7-8 bin kadar öğrenci mezun ediyor. Ve her geçen gün sayısı artan apartmandan bozma üniversitelerle bu sayı katlanmaya devam ediyor. Türk Psikologlar Derneği bu soruna, koşullarının el verdiği ölçüde, akreditasyon uygulamasıyla çözüm üretmeye çalışsa da mezun öğrencilerin sayısı artmaya ve verilen eğitim her geçen gün niteliksizleşmeye devam ediyor. 

Benim mezun olduğum üniversite akredite bir programa sahip olsa da piyasa akreditasyonu pek de tanımıyor. Ucuz iş gücü olmayı kabul edip etmediğimize bakıyor. Neden mi? Ara ara girip baktığım iş ilanlarından birini anlatmak açıklayıcı olacaktır. 

İlan bir özel eğitim kurumunun ilanı. Kurum cumartesi pazar çalışıp pazartesi izinli olmayı kabul eden 9.30-19.30 arası 10 saatlik mesai yapacak ücretli köleler arıyor. Tabi ki başvurmadım. İş mi beğenmiyorum sizce? 

Devam edeyim. Sağlık Bakanı geçtiğimiz günlerde 12 bin sağlık personeli alınacağını açıkladı. Bunlardan yalnızca 100 küsür tanesi psikolog, Adalet Bakanlığı’nın ilanında da saydım, 144 kişilik alım yapacaklarını belirtmişler. Aile, Çalışma ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı da açıklamış, o da 100 küsür personel alacağını ilan etmiş. Yani toplayınca taş çatlasın 500 oluyor. Eee geriye kalan 6.500-7.500 kişi ne olacak? Bir yıl önceki ve ondan da önceki mezunlar? Yüksek lisans programlarıyla, geçici işlerle, stajlarla ya da kötü çalışma koşulları ile idare etmemizi istiyorlar. Bir gün sıra mutlaka bize de gelir! 

İnsan öfkelenmeden edemiyor hakikaten.

Evvelsi akşam Türk Psikologlar Derneği bir hashtag çalışması yürüttü: #MeslekYasamızYok. 

Yazın belki denk gelmişsinizdir. Psikoloji bölümünün açık öğretime alınması gündem olmuştu. Dönem dönem ısıtılarak psikologların önüne sunulur bu gündem, yine öyle zamanlardan biriydi.

Cumhurbaşkanı danışmanlarıyla, milletvekilleriyle iletişim kurularak; sivil toplum kuruluşları ve kamuoyunun desteğiyle durdurma talebinin görünür olması için her akşam Twitter’da hashtag çalışması yürütüldü, bu sürece tepki gösterildi ve en sonunda karardan geri adım atıldı. Ardından TPD meslek yasası için de kısa sürede adım atacağını açıklamıştı. 

Öncelikle ruh sağlığı alanı sınırların belirsizliği dolayısıyla tahrif edilmeye, sahte psikologlar tarafından işgal edilmeye fazlasıyla açık bir alan. Meslek yasası alandaki psödo psikologların önlenmesi, ruh sağlığının sınırlarının belirlenmesi ve korunması adına önemli bir talep olsa da maalesef yeterli değil. 

Verilen hizmet piyasalaşmış durumda, yalnızca parayı verenin düdüğü çaldığı bir biçimde yürütülüyor. Bu sebeple kurulu düzenin sınırları içinden meslek yasasının sınırlarını tarif etmek binlerce işsiz psikolog için çözüm oluşturmamaktadır. Meslek yasası önemli bir kazanım olmakla birlikte piyasalaşma her alanda olduğu gibi ruh sağlığı alanında da istihdam problemini tetiklemektedir. 

Yani piyasacılığı karşımıza almadan, toplumcu/herkes için eşit ve adil ruh sağlığı hizmeti hakkını savunmadan, devletin bu bölümden mezun bütün öğrencilere istihdam alanı sağlamasını ve ruh sağlığı hizmetlerini yaygınlaştırmasını talep etmeden gerçek bir çözüm mümkün değildir. 

Fakat işsizlikten, ucuz iş gücünden, hastalıktan beslenen bu düzende bunlar karşılanamaz. 

Düşünsenize bir özel üniversite sattığı sertifikalardan adeta vurgun yapıyor, hayal etmesi güç paralar elde ediyorsa; bir psikolog alan deneyimini çoktan kâr kapısına dönüştürmüşse; piyasadaki bölüşümün adil pay edilmesinden daha çok belirleyicinin piyasa olmadığı bir toplumsal düzene ihtiyacımız var demektir. 

Yürütülen çalışmada herkes meselenin bir halk sağlığı meselesi olduğunun farkında. Ancak yasaların düzenleyicileri, taleplerin yönlendirildiği kurumlar kararlarını halk sağlığını gözeterek vermiyor. Kastım yalnızca AKP iktidarı değil. Meslek yasası talebini piyasa karşıtı bir dille yükseltmeyen her türlü liberal kişi veya kurum bunun parçasıdır. 

Bu sebeple meslek yasası talebi eşit, adil, kamucu bir anlayışın hakim olduğu bir düzen talebiyle buluşmalı. 

</div>
79.haber
Mon, 30 Nov 2020 00:00:00 +0300
link:https://sol.org.tr/yazar/sosyal-demokrasi-ve-fasizm-ikiz-kaderi-20399
title:Sosyal demokrasi ve faşizm: İkiz kaderi
description:<a href="https://sol.org.tr/yazar/sosyal-demokrasi-ve-fasizm-ikiz-kaderi-20399" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/29/osmancutsay-2.jpg?itok=joeSsFgU" width="480" />

</a>

<a href="https://sol.org.tr/yazar/osman-cutsay" hreflang="en">Osman Çutsay</a> 

Belki 'yeni faşizm' de denebilecek, bizce sosyal demokrasiyi de içeren bir baskı rejimleri dönemine girmiş bulunuyoruz. Buradan ya sosyalizmle çıkılır ya da içinde on yıllarca boğulup kalınır.

<div class="tex2jax_process">
Üzülecek değiliz, beter olsun; ama söylemek zorundayız: Sermaye yanlış bir hesap yapıyor. Tarihin tekerrür edebileceğinden hareket ettiği ve yaşanan gerçekliği ve ileri zamanlardaki gelişmeleri doğru algılama şansı zaten olmadığı içindir. Baktığında şunu görüyor olmalı: Türkiye'de faşizm, sosyal demokrasiyi, üstelik en pespaye versiyonuyla iktidara çağırıyor. Çünkü bu deneyimin (“parantezin”) ardından sermaye çok daha rahat bir biçimde Anadolu'ya el koyabileceğini, gerekirse paramparça etnik-faşist-dinci mafya devletçikleri halinde bir reorganizasyon yaşanabileceğini biliyor; içgüdüleriyle biliyor.

Daha açık olsun: Sosyal demokrasinin faşizmi iktidara çağıracağını herkes biliyor. Özellikle düzenin solcuları bilmezlikten geliyor.

Biz, “sekteriz”: Bunlar birbirlerini izlemek, bu nedenle de birbirlerini gizlemek zorundadırlar. Anlamı: Faşizm ve sosyal demokrasi, çeşitli versiyonlarıyla birbirlerini çağırmak, birbirlerini hırpalamak ve birbirlerine iktidar koltuğu bahşetmek zorundadır. Yılan gibi ve hatta ondan çok daha sık “gömlek” değiştiriyorlar, ama sermaye madalyonunun iki yüzü oldukları için “içerik”leri aynı kalıyor: Sömürü düzeninin sürmesi. Düzen ve solu, düzen solu, böyle bir tamamlayıcılık, ama kanlı-kirli bir tamamlayıcılık içinde yaşıyor. 

Şaşırmamak lazım.

Tekelci demokrasinin siyasi veçhesi, böyle. 

Sosyal demokrasinin ihaneti yüzünden faşizmin, yani Hitler'in iktidara yerleştiği, Almanya örneği çok verilerek söylenir. Bu saptama üzerinden düşünmek ve onu doğrulamak gerekir, tamam. Fakat bir farkla: Ortada bir ihanet yoktur. İhanet denilen şey, sosyal demokrasinin doğal işlevidir. Akrebin sokması gibi: Kötülüğünden değil, doğasından ötürü böyle davranıyor. Sosyal demokrat kadroların önemli bir bölümü ve geniş kitle tabanı faşizmi ya da otoriter-dinci-milliyetçi bir rejimi çağırmak istemiyor elbette, hatta tam tersi. Ancak buna rağmen sosyal demokrasi kanı, savaşı, yeni versiyonlarıyla faşizmi ve her türlü gericiliği göreve çağırıyor. Çünkü ülkeyi ve halkını duvara çarpacağı kesin. Ya da “faşizm” gelmesin diye, onun yapacaklarının bir bölümünü üstleniveriyor. (12 Eylül'ün programını hazırlayanlardan biri olarak Kemal Derviş ve Alman sosyal demokrasisini unutacak değiliz.) Ateşten kestaneleri alıyor, her durumda. 

Sosyal demokrasinin, tarih içindeki işlevi bu.  

Aslına bakılırsa bunun başlangıcı 1914 ağustosunda savaş tahvillerini Reichstag'da onaylayan Alman sosyal demokratlarına, SPD'ye kadar çekilebilir. İkizlerin, sosyal demokrasi ve faşizmin, birbirini tarih sahnesine değişik kostümlerle çağırdığına geçen yüzyıldan beri tanık oluyoruz. 

Neden? 

İşi veya yenilgimizi sosyal demokrasiye, daha doğrusu onun ihanetine “faturalamanın” 100 yılı çok aşan bir tarihi var. Komünist partilerin doğumunu tetikleyen çok kanlı bir kopuştu sonuçta yaşanan. Onun ucunu bugüne çektiğimizde sosyal demokrasinin sermayenin en liyakatli, çünkü en etkili bir antikomünist siyasal mevzilenme olduğunu söyleyebiliriz. Adamlar 1989-90'da sosyalizmi Avrupa kıtasından kazıdı; örnek olsun. Bu etki, sosyal demokrasinin faşizmle “konuşmasından” veya “öpüşmesinden”, yani yakın temasından geliyor. Düşman görünmeleri, sermayeyi gizlemek içindir. 

Bu cepheleşmenin sermayeyi rahatsız ettiğini düşünenler, ona tarihsel bir iyilik vehmedenlerdir. Sermaye, tarihsel bir kötülüktür. Daha doğru olması için, şöyle: Özel sermaye, her zaman ve tarih içindeki dönüşümleriyle bir kötülüktür. Sosyal demokrasiden neden yararlanmasın? 

<h1>Her kriz sosyalist bir iktidara da gebedir</h1>

Biz, büyük krizde çırpınan Türkiye'nin göbeğinden bağımlı olduğu Almanya Avrupası'na bakalım. Orada da kriz var. Hafta sonunda Paris'in sokaklarını görmeyen var mı? Almanya içten içe kaynıyor. Güney Avrupa cayır cayır... 

Baktığımızda, nedense önce ABD'yi görüyoruz: Atlantik ötesindeki Joe Biden ile birlikte savaş ve dış işgaller türünden Amerikan “normalitesi” yeniden sahne alacak gibi görünüyor. Gerçi koşullar artık çok değişti, ama böyle çılgınlıklar yapılabilir. Macaristan ve Polonya'nın, bütçesine onay vermeyerek AB'yi resmen torpillediği, ABD'yi de, Berlin-Paris hattının tersine, “rakipsiz efendi” ilan ettiği koşullardayız. Olmayacak dua. Tamam, iyi de, ne olacak? 

Dünya hegemonluğundan çekilen, hatta çözülen bu “Biden-Harris ABD'si”nin çok daha tehlikeli olacağını düşünme hakkımız var. Trump gibi ruh sağlığı görünür biçimde hasarlı bir adamın ardından dünyayı çok kirli sürprizler bekliyor. Şöyle de söylenebilir: “Ilımlı sosyal demokrat” diye sunulmaya çalışılan Joe Biden'ın, dışarılarda macera arayacak sermaye kesimlerinin önünde sürüklenebileceğini düşünenlerin sayısı az değil. Yardımcısı Kamala Harris'in sinyalleri de korkutuyor. 
Sorumuz şu: Biden ve Harris'in içeride ve dışarıda savaş politikalarına acaba yine sosyal demokrasinin ihaneti başlığı altında ağıt mı yakılacak? Yoksa “Yahu hiç yoktan iyidir, bunların kitlesiyle bir şeyler yapılabilir” mi denecek? 

Joe Biden, Alman halkına kalsa oyların neredeyse yüzde 90'ını toplayacaktı. Yapılan kamuoyu araştırmalarında, Obama gibi bir rüzgârın üzerinde yükseldiği gözlendi. Avrupa iktidarları, bir iki istisnayla, Biden'ı hiç gizlemeden destekliyor ve hatta neredeyse ayakta alkışlıyorsa eğer, bu ilişkinin bir yerlerde kısa devre yapması kaçınılmazdır. 

Belki “yeni faşizm” de denebilecek, bizce sosyal demokrasiyi de içeren bir baskı rejimleri dönemine girmiş bulunuyoruz. Buradan ya sosyalizmle çıkılır ya da içinde on yıllarca, belki de yüzyıllarca boğulup kalınır. 

İnsan tükenmez, tamam, bu bizim umudumuz, fakat köküne kibrit suyu ekilmesi halinde insan soyu tarihe veda da edebilir. 
İnsanın sonsuz olduğunu kim ileri sürebilir ki? Yok öyle bir sonsuzluk. Bilimsel bir açıklaması da herhalde yok. Fakat biz, asırlar sürecek bir “yakın gelecek” için söyleyelim: Her şeyi adım adım, gıdım gıdım kurabiliriz, koruyabiliriz. Garantili tarih hiçbir yerde yaşanmadı, yazılmadı. Ancak o adım için mutlaka sosyalizme ihtiyacımız var. Emperyalizm çağında her kriz sosyalist bir iktidara da gebedir. Sosyalist iktidarla başlayabilir her şey. Gözünde CHP-HDP gözlükleriyle düzen solunun bunu görmemesi “eşyanın tabiatına” uygundur. Ya ne yapacaklardı ki?  

İnsanın büyük macerası sosyalizmle başlayacak. Ondan öncesi, olsa olsa bir “mukaddimedir”. Bu mukaddimeden sağ salim kurtulabilmek için sosyalizme ihtiyacımız var.

Üzerimize korkunç bir geriliğin ve gericiliğin boca edildiğini düşünürsek, bu talep ertelemecilik değildir. Tam tersine, acil davranma çağrısıdır. Kriz, sermaye solunun “henüz yok” dediği koşulları fazlasıyla üretiyor. Hem de her gün, her saat. “Çağ yangını” dediğimiz şey işte... 

Türkiye krizinde, solculuk adına, ısrarla CHP ve HDP hesapları yapanlara hiç şaşırmıyoruz. 

Her çağ yangınında öyle yapmadılar mı? Karakterleri böyle. 

</div>
80.haber
Sun, 29 Nov 2020 23:11:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/beyaz-saray-heyeti-suudi-arabistan-ve-katara-gidiyor-20403
title:Beyaz Saray heyeti Suudi Arabistan ve Katar'a gidiyor
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/beyaz-saray-heyeti-suudi-arabistan-ve-katara-gidiyor-20403" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/29/kushner1.jpg?itok=D366G0nl" width="480" />

</a>

Dış Haberler 

Trump’ın baş danışmanı ve damadı Jared Kushner başkanlığındaki Beyaz Saray heyeti bu hafta Suudi Arabistan ve Katar’ı ziyaret edecek.

<div class="tex2jax_process">
ABD Başkanı Donald Trump’ın baş danışmanı ve damadı Jared Kushner başkanlığındaki Beyaz Saray heyetinin bu hafta Suudi Arabistan ve Katar’ı ziyaret edeceği belirtildi.

<em>Reuters</em>’ın ABD yönetiminden bir yetkiliye dayandırdığı haberine göre Kushner başkanlığındaki heyet ilk olarak Suudi Arabistan’ın Neom kentinde Suudi Veliaht Prensi Muhammed bin Selman ile görüşecek, ileriki günlerde ise Katar Emiri ile bir araya gelecek.

Ziyarette Katar ile diğer Körfez ülkeleri arasında gerilimin düşürülmesinin amaçlandığı belirtilirken, ziyaretin İranlı nükleer bilimci Muhsin Fahrizade’nin Tahran’da suikast sonucu öldürülmesinin ardından gelmesi dikkat çekti. 

İsrail Başbakanı Binyamin Netanyahu’nun geçen hafta Suudi Arabistan’ın Neom kentinde Suudi Veliaht Prensi Muhammed bin Selman ile gizlice görüştüğü İsrailli kaynaklar tarafından açıklanmıştı. Suudi Arabistan ise görüşmede ABD’li yetkililer dışında başka bir yetkilinin olmadığını savunmuştu.

<div class="ckewidgets H2 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/iranin-nukleer-programinin-mimari-fizikciye-suikast-20271">İran'ın nükleer programının mimarı fizikçiye suikast</a>
</div>
</div>
</div>
</div>

<div class="ckewidgets H2 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/suudi-arabistan-israille-normallesme-anlasmasini-biden-donemine-erteledi-20366">'Suudi Arabistan İsrail'le normalleşme anlaşmasını Biden dönemine erteledi'</a>
</div>
</div>
</div>
</div>

<div class="ckewidgets H2 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/netanyahunun-gizli-ziyaretine-suudi-arabistandan-yalanlama-19938">Netanyahu'nun gizli ziyaretine Suudi Arabistan'dan yalanlama</a>
</div>
</div>
</div>
</div>

</div>
81.haber
Sun, 29 Nov 2020 23:06:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/trump-israrci-6-ay-gecse-de-gorusum-degismeyecek-20402
title:Trump ısrarcı: 6 ay geçse de görüşüm değişmeyecek
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/trump-israrci-6-ay-gecse-de-gorusum-degismeyecek-20402" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/29/trump1.jpg?itok=urLosF1W" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

ABD Başkanı Trump, Joe Biden’ın seçildiği başkanlık seçimlerinde hile yapıldığı iddialarını yineleyerek ‘6 ay geçse de görüşüm değişmeyecek’ dedi.

<div class="tex2jax_process">
ABD Başkanı Donald Trump, Fox News kanalına telefonla bağlanarak 3 Kasım’daki başkanlık seçimlerinde geniş ölçekte hile yapıldığı iddialarını yineledi.

“Joe Biden 80 milyon oy almadı, buna inanmıyorum” diyen Trump, seçim sonuçlarıyla ilgili mücadelesinin süreceğini belirterek “6 ay geçse de görüşüm değişmeyecek” diye konuştu.

Trump “Joe Biden Obama’dan 16 milyon, Hillary Clinton’dan 14 milyon daha fazla oy almadı. Bu arada siyah topluluklarda da Obama’yı geçmedi” diye konuştu.

Trump’ın ekibi tarafından Michigan, Georgia, Arizona ve Nevada’nın da aralarında bulunduğu eyaletlerdeki seçim sonuçlarına itirazlar mahkemeler tarafından reddedilmişti. Trump konuşmasında Adalet Bakanlığı’nın ve FBI’ın “hileli seçimleri” görmezden geldiğini savundu.

Bundan sonra atacağı adımlar konusunda net bir açıklama yapmayan Trump “Sorun bunun Yüksek Mahkeme’ye götürülmesinin zor olması” ifadesini kullandı.

<em>Reuters</em>’ın haberine göre görevi devretmesinin ardından da seçim sonuçlarına dair iddialarını sürdürmesi beklenen Trump’ın 2024’te olası başkan adaylığı kampanyası için, şimdiden yeni bir televizyon kanalı ya da sosyal medya şirketi kurmak da dahil çeşitli medya kuruluşlarıyla görüşmelerde bulunduğu belirtiliyor.

</div>
82.haber
Sun, 29 Nov 2020 22:32:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/chpli-ozkoctan-basarira-acilan-sorusturmaya-tepki-20401
title:CHP'li Özkoç'tan Başarır'a açılan soruşturmaya tepki
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/chpli-ozkoctan-basarira-acilan-sorusturmaya-tepki-20401" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/29/enginozkoc.jpg?itok=4zkdFvqH" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

CHP Grup Başkanvekili Engin Özkoç, 'Sözlerini açıklamasına rağmen, algı operasyonuyla, Milletvekilimiz Ali Mahir Başarır'a başlatılan soruşturmayı kınıyorum' dedi.

<div class="tex2jax_process">
CHP Grup Başkanvekili Engin Özkoç, CHP Mersin Milletvekili Ali Mahir Başarır hakkında soruşturma açılmasını kınayarak “Ülkemizi gizli kapaklı yabancı ülkelere peşkeş çekmeye kalkanların üzerine yürümeye devam edeceğiz” dedi.

Sakarya'daki Tank-Palet fabrikasının Katarlılara satılmasıyla ilgili eleştirilerinin ardından CHP Mersin Milletvekili Ali Mahir Başarır hakkında soruşturma başlatılmasına tepki gösteren Özkoç Twitter hesabından yaptığı açıklamada şunları kaydetti:

“Sözlerini açıklamasına rağmen, algı operasyonuyla, Milletvekilimiz Ali Mahir Başarır'a başlatılan soruşturmayı kınıyorum. Ne yaparlarsa yapsınlar, ‘Tank Palet Vatandır’ demeye, ülkemizi gizli kapaklı yabancı ülkelere peşkeş çekmeye kalkanların üzerine yürümeye devam edeceğiz."

<div class="ckewidgets H2 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/chpli-milletvekili-basarir-hakkinda-sorusturma-baslatildi-20384">CHP'li milletvekili Başarır hakkında soruşturma başlatıldı</a>
</div>
</div>
</div>
</div>

<div class="ckewidgets H2 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/chp-grup-baskanvekili-altaydan-orduya-hakaret-tepkilerine-yanit-20381">CHP Grup Başkanvekili Altay'dan 'orduya hakaret' tepkilerine yanıt</a>
</div>
</div>
</div>
</div>

</div>
83.haber
Sun, 29 Nov 2020 22:16:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/hindistanda-ciftciler-delhiye-cikan-yollari-kapatti-20400
title:Hindistan’da çiftçiler Delhi'ye çıkan yolları kapattı
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/hindistanda-ciftciler-delhiye-cikan-yollari-kapatti-20400" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/29/hindistan_ciftcilerin_eylemi.jpg?itok=bD9avBlp" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Hindistan’da yeni tarım kanununu protesto eden çiftçiler, hükümetin yolların açılması şartıyla müzakere teklifini reddetti.

<div class="tex2jax_process">
Hindistan’da binlerce çiftçinin yeni tarım kanuna karşı protesto eylemleri dördüncü gününe girdi.

Tarımda tekelci şirketlerin egemenliğini artıracak yeni yasaya karşı 2 aydır gösteriler düzenleyen çiftçiler son olarak, Pencap ve Haryana eyaletindeki otoyolları kapattı.

Hindistan hükümeti dün çiftçilere yeni tarım kanununu müzakere etmek için eylemlerini Burari’de belirlenen alana taşımaları ve otoyolları açmaları şartını öne sürdü.

Hükümetin teklifini kabul etmeyen çiftçiler, eylemlerine yeni yasa geri çekilene kadar devam edeceklerini bildirdi.

Pencap’ta eylemi sürdüren çiftçiler hükümetin protestolar için belirlediği alanı "açık bir cezaevi" diye niteleyerek reddetti ve Delhi’ye çıkan yollardaki eylemlerini sürdüreceklerini açıkladı.

Hindistan’da hükümetin salgında işçi ve emekçileri yıkıma uğratan politikalarına karşı 250 milyon işçi ve emekçi üç gün önce greve çıktı.

Sendikalar tarım yasası ile hükümetin işçi haklarına yönelik reform adı altında hazırladığı yasaların geri çekilmesini, özelleştirmelerin durdurulmasını, gelir vergisi ödeyemeyen ailelere nakit para ve ücretsiz gıda desteği verilmesini talep ediyor. Sendikaların talepleri arasında emeklilik sisteminin değiştirilmesi ve herkese emekli maaşı hakkı verilmesi de yer alıyor.

</div>
84.haber
Sun, 29 Nov 2020 21:09:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/gul-ve-kalin-azinlik-cemaatleri-liderleriyle-bulustu-20398
title:Gül ve Kalın azınlık cemaatleri liderleriyle buluştu
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/gul-ve-kalin-azinlik-cemaatleri-liderleriyle-bulustu-20398" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/29/gul_kalin_azinlik_cemaat_liderleri.jpg?itok=Lkm-dI-W" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Adalet Bakanı Gül ve Cumhurbaşkanlığı Sözcüsü Kalın, Dolmabahçe'de azınlık cemaatleri ruhani liderleri ve vakıf temsilcileriyle bir araya geldi.

<div class="tex2jax_process">
Adalet Bakanı Abdulhamit Gül ve Cumhurbaşkanlığı Sözcüsü İbrahim Kalın, Cumhurbaşkanlığı Dolmabahçe Çalışma Ofisi'nde azınlık cemaatlerinin ruhani liderleri ve vakıf temsilcileriyle bir araya geldi.

AA'nın haberine göre, görüntü verilmesinin ardından basına kapalı gerçekleşen toplantıya, Fener Rum Patriği Bartholomeos, Türkiye Ermenileri 85. Patriği Sahak Maşalyan, İstanbul-Ankara Süryani Kadim Kilisesi Metropoliti Mor Filüksinos Yusuf Çetin ve Türkiye Musevileri Hahambaşı İsak Haleva'nın da aralarında bulunduğu azınlık cemaatleri ruhani liderleri ve vakıf temsilcileri katıldı.

<div class="ckewidgets H2 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/reform-icin-ilk-adres-tusiad-bakanlar-patronlarla-gorusecek-20215">'Reform' için ilk adres TÜSİAD: Bakanlar patronlarla görüşecek</a>
</div>
</div>
</div>
</div>

<div class="ckewidgets H2 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/pompeo-bartholomeos-ile-gorustu-19461">Pompeo, Bartholomeos ile görüştü</a>
</div>
</div>
</div>
</div>

</div>
85.haber
Sun, 29 Nov 2020 20:36:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/nijeryada-boko-haram-katliami-110-isci-yasamini-yitirdi-20397
title:Nijerya'da 'Boko Haram katliamı': 110 işçi yaşamını yitirdi
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/nijeryada-boko-haram-katliami-110-isci-yasamini-yitirdi-20397" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/29/bokoharam_saldiri.jpg?itok=JDtXnUNW" width="480" />

</a>

Dış Haberler 

Nijerya’da Boko Haram adlı cihatçı örgütün tarım işçilerine yönelik saldırısında ölenlerin sayısı 110’a yükseldi.

<div class="tex2jax_process">
Nijerya’nın Borno eyaletine bağlı Maiduguri şehrindeki bir köyde pirinç tarlasında çalışan tarım işçilerine yönelik Boko Haram adlı cihatçı örgüt tarafından düzenlendiği belirtilen saldırıda en az 110 kişi yaşamını yitirdi.

Nijerya’da Birleşmiş Milletler koordinatörü Edward Kallon yaptığı açıklamada “Saldırıda en az 110 sivil acımasızca katledildi, bundan daha fazla sivil de yaralandı” dedi.

Bunun bu yıl masum sivillere yönelik yapılan en şiddetli saldırı olduğunu belirten Kallon, bazı kadın işçilerin de kaçırıldığına yönelik haberlerin olduğunu belirtti.

Nijerya hükümeti tarafından yapılan ilk açıklamada, saldırıda 44 kişinin yaşamını yitirdiği belirtilmiş, hükümet daha sonra bu sayının 70’e yükseldiğini açıklamıştı.

Borno eyaleti valisi Babagana Umara Zulum, 43 tarım işçisi için bugün yapılan cenaze töreninde “Bunun bölgede faaliyet gösteren ve çiftçilere saldıran Boko Haram’ın işi olduğuna şüphe yok” dedi.

Nijerya Devlet Başkanı Muhammadu Buhari ise saldırıya ilişkin yaptığı açıklamada ölenlerin yakınlarına başsağlığı dileyerek, “Borno eyaletinde çalışkan tarım işçilerimizin teröristler tarafından öldürülmesini kınıyorum. Bu anlamsız cinayetlerden tüm ülke zarar görüyor” ifadelerini kullanmıştı.

Vahşice saldırıya uğrayan tarım işçilerinin yaklaşık bin kilometre uzaktaki Sokoto eyaletinden çalışmak için bölgeye geldikleri belirtildi.

Saldırı, Borno eyaletinde Boko Haram’ın son dönemde artan saldırıları nedeniyle daha önce defalarca ertelenen yerel seçimlerin yapıldığı gün düzenlendi.

</div>
86.haber
Sun, 29 Nov 2020 20:17:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/salgina-ragmen-sinava-cagrildilar-bir-ogrenci-koronaya-yakalandi-20396
title:Salgına rağmen sınava çağrıldılar, bir öğrenci koronaya yakalandı
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/salgina-ragmen-sinava-cagrildilar-bir-ogrenci-koronaya-yakalandi-20396" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/29/ikcu.jpg?itok=CmHJnAg3" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

İzmir Katip Çelebi Üniversitesi Tıp Fakültesi 2. ve 3. dönem öğrencileri Cuma günü yüz yüze sınava çağrıldı. Sınava giren öğrencilerden birinin test sonucu pozitif çıktı.

<div class="tex2jax_process">
İzmir Katip Çelebi Üniversitesi Tıp Fakültesi'nde, Covid-19 salgınına rağmen sınavlar yüz yüze yapıldı. 2. ve 3. dönem öğrencileri memleketlerinden çağrılarak, 27 Kasım Cuma günü olan sınavlarına yüz yüze girmeye zorlandılar. 

Öğrencilerin tüm tepkilerine rağmen alınan kararda değişiklik yapılmadı. Salgın koşullarına ve okullarından uzakta bulunmalarına rağmen yüz yüze sınava girmeye zorlanan öğrenciler, sosyal medyadan okul yönetimine tepkilerini dile getirdiler. #ikcudekoronavar etiketiyle bir araya gelen öğrenciler göz göre göre sağlıklarının tehlikeye atılmasına tepki gösterdiler.

Öğrencilerin tüm şikayet ve yetkililere ulaşma çabalarına rağmen okul yönetimi kararından vazgeçmeyerek öğrencileri İzmir’de sınava girmeye çağırdı ve sınavlardan sonra öğrencilerin kendilerini izolasyona almalarını önerdi. 

Kalacak yer, gerekli sağlık ve izolasyon koşulları gibi ihtiyaçları karşılanmayan öğrenciler 27 Kasım Cuma günü sınava girdiler. Sınav sonrasındaysa, bir öğrencinin Covid-19 testinin pozitif olduğu öğrenildi. Covid-19 testi pozitif çıkan öğrenci ile birlikte sınava giren diğer öğrenciler için okul yönetimi, “5-6 gün semptom kontrolü ve maskeli bulunmak” gerektiğini, 14 gün izolasyonda bulunmanın gerekmediğini ve şu aşamada bir test yaptırmanın da anlamlı olmadığını, anlamlı bir test için 5-7 gün gerektiğini söylemekle yetindi. 

Bir öğrencinin korona semptomları göstermesi ve hasta olduğunu düşünmesine rağmen sınıfta kalmak istemediği için sınava geleceğini söylemesi dikkat çekti.

Öğrenciler canlarını tehlikeye atarak sınavlara girmek istemediklerini ama çaresiz bırakıldıklarını belirterek yüz yüze sınav kararından vazgeçilmesini talep ediyorlar.

</div>
87.haber
Sun, 29 Nov 2020 20:01:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/sokaga-cikma-yasagi-basladi-20395
title:Sokağa çıkma yasağı başladı
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/sokaga-cikma-yasagi-basladi-20395" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/29/sokaga_cikma_yasagi-2.jpg?itok=wgerKwkI" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Türkiye genelinde sokağa çıkma yasağı saat 20.00 itibariyle başladı. Yasak saat 05.00'te sona erecek.

<div class="tex2jax_process">
İçişleri Bakanlığı'nın genelgesiyle haftasonları akşam saatlerinde uygulanan sokağa çıkma yasağı saat 20.00 itibariyle başladı. Yasak sabah 05.00'te sona erecek.

İçişleri Bakanlığı genelgesine göre haftasonları saat 20.00'den sonra uygulanan sokağa çıkma yasağı yeni bir karara kadar devam edecek. 

Bakanlık Cuma günü yaptığı açıklamada, sokağa çıkma kısıtlamasının 28 Kasım Cumartesi günü saat 20.00'den 29 Kasım Pazar günü 10.00'a kadar ve 29 Kasım Pazar günü saat 20.00'den 30 Kasım Pazartesi günü 05.00'e kadar uygulanacağı bildirmişti.

"Koronavirüs Yeni Tedbirleri" konulu genelgede belirtilen "açık olacak iş yeri, işletme ve kurumlar" ile "İstisna kapsamında olan kişiler'" başlıkları altındaki maddelerin bu hafta sonundaki sokağa çıkma kısıtlaması uygulamasında da aynı şekilde geçerli olacağı kaydedilmişti.

</div>
88.haber
Sun, 29 Nov 2020 19:54:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/bakanlik-aciklamasi-185-olum-29-bin-281-yeni-vaka-20394
title:Bakanlık açıklaması: 185 ölüm, 29 bin 281 yeni vaka
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/bakanlik-aciklamasi-185-olum-29-bin-281-yeni-vaka-20394" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/29/29kasimtablo.jpg?itok=APVaOAkf" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Sağlık Bakanlığı'nın açıklamasına göre bugün Türkiye'de 185 kişi Covid-19 nedeniyle yaşamını yitirdi, 29 bin 281 yeni vaka saptandı.

<div class="tex2jax_process">
Sağlık Bakanlığı'nın yayımladığı günlük koronavirüs tablosuna göre bugün Türkiye'de Covid-19'dan yaşamnını yitirenlerin sayısı 185 oldu.

Buna göre son 24 saatte 29 bin 281 yeni vaka tespit edildi. Bakanlık yeni "hasta" sayısını ise 6 bin 439 olarak açıkladı.

Bugünkü tabloda ağır hasta sayısı 5 bin 11, bugün iyileşen sayısı 4 bin 15 olarak yer aldı.

Tabloya göre erişkin yoğun bakım doluluk oranı 71,3. 

Bugünkü test sayısı 168 bin 212 olarak bildirildi.

Türkiye'de bakanlık verilerine göre salgında yaşamını yitirenlerin sayısı 13 bin 558'e, toplam hasta sayısı 494 bin 351'e yükseldi. Bakanlığın açıkladığı tabloda toplam vaka sayısı yer almıyor.

Sağlık Bakanı Fahrettin Koca, Twitter hesabından yaptığı açıklamada "Bugün 6.439 yeni hastamız var. Ağır hasta sayısı artmaya devam ediyor. Bu yükü başarıyla göğüsleyen sağlık çalışanlarımıza destek olun. Tedbirlere daha sıkı uyarak mücadeleye güç katın" dedi.

</div>
89.haber
Sun, 29 Nov 2020 19:13:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/demirtastan-1-kasim-secimleri-sorusuna-yanit-20393
title:Demirtaş'tan '1 Kasım seçimleri' sorusuna yanıt
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/demirtastan-1-kasim-secimleri-sorusuna-yanit-20393" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/29/demirtas.jpg?itok=bVJZX3_v" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Eski HDP Eş Genel Başkanı Demirtaş, soL yazarı Korkut Boratav'ın 'AKP’nin 1 Kasım seçimlerini kazanmasında HDP’nin ve Kürt hareketinin doğrudan veya dolaylı sorumluluğu nedir' sorusunu yanıtladı.

<div class="tex2jax_process">
Cezaevindeki dördüncü yılını dolduran eski HDP Eş Genel Başkanı Selahattin Demirtaş, 1+1 Forum'un 45 isimden alıp Edirne Cezaevi'ne gönderdiği 45 soruya <a href="https://www.birartibir.org/siyaset/947-teklige-karsi-cokluk#.X8J1bPEOY9A.twitter">yanıt verdi</a>.

İktisatçı ve soL yazarı Korkut Boratav, Demirtaş'a “Sizce 7 Haziran seçimleri sonrasında, AKP’nin 1 Kasım seçimlerini kazanmasında HDP’nin ve Kürt hareketinin doğrudan veya dolaylı sorumluluğu nedir?” sorusunu yöneltti.

Demirtaş şöyle yanıt verdi:

“Kürt hareketinin tümü adına konuşamam. Sivil toplum örgütleri, medyası, çeşitli platformları, gençlik ve kadın hareketleriyle devasa bir alandır çünkü. Ama o dönemde HDP eşbaşkanıydım ve 7 Haziran 2015 ile 1 Kasım 2015 arasında, yerelde iktidar olduğumuz 12 merkezin, hükümetin talimatıyla tanklarla yerle bir edildiğini, binlerce insanın yaşamını yitirdiğini, yaralandığını, 500 binden fazla kişinin iç göçe tabi tutulduğunu, genel merkezimiz dahil olmak üzere parti binalarımızın yakıldığını ve seçim ofislerimizin saldırıya uğradığını, Suruç’ta ve Ankara’da Türkiye tarihinin en büyük kitlesel katliamlarının yapıldığını, seçim çalışmalarımızın zorbalıkla engellendiğini, medya ambargosu uygulandığını, ama tüm bunlara rağmen Meclis’e girebildiğimizi hatırlıyorum. Fakat AKP’ye seçim kazandırmak için doğrudan ya da dolaylı bir faaliyet içinde olmadığımızı herkesin yakından bildiği inancındayım.”

<div class="ckewidgets S4 boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-image">
<div><a href="https://sol.org.tr/yazar/baydemire-tesekkur-20291"><img src="https://sol.org.tr/sites/default/files/classifiedimages/taxonomy/reporter/aydemir_guler_0.png" /></a></div>
</div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/yazar/baydemire-tesekkur-20291">Baydemir’e teşekkür</a>
</div>

<div class="ckewidgets-reporter">Aydemir Güler</div>

<div class="ckewidgets-spot">

<a href="https://sol.org.tr/yazar/baydemire-tesekkur-20291">'Büyük siyasetin' birbiriyle kanlı bıçaklı olmaya devam eden tanıklarının bile sırdaşlık hukukuyla kendilerini bağlı saydıkları bir ortamda yaşıyoruz ve dolayısıyla Baydemir’e teşekkür borçluyuz.</a>
</div>
</div>
</div>
</div>

</div>
90.haber
Sun, 29 Nov 2020 19:04:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/maradonanin-olumune-sorusturma-20392
title:Maradona’nın ölümüne soruşturma
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/maradonanin-olumune-sorusturma-20392" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/29/maradona1.jpg?itok=7KECfb7K" width="480" />

</a>

Dış Haberler 

Arjantin’de savcılık Maradona’nın ölümündeki ihmal iddialarıyla ilgili soruşturma başlattı. Maradona'nın doktorunun evi ve özel kliniğinde arama yapılacak.

<div class="tex2jax_process">
Arjantin’de Diego Maradona’nın ölümündeki ihmal iddialarıyla ilgili soruşturma başlatıldı. Savcılık tarafından Maradona’nın doktorunun evinde ve kliniğinde arama emri verildi.

60 yaşındaki futbol efsanesi Maradona, Çarşamba günü geçirdiği kalp krizinin ardından yaşamını yitirmişti. Arjantin savcılığı tarafından yapılan açıklamada yerel savcının Maradona’nın kişisel doktoru Leopoldo Luque'un evinde ve özel kliniğinde arama emri çıkardığı belirtildi.

Savcılıktan yapılan açıklamada ayrıca Maradona’nın yakınlarının ifadelerine de başvurulduğu ve ifadelerden toplanan bulgular sonucunda doktorun evinde ve özel kliniğinde arama yapılmasına karar verildiği bildirildi.

Maradona’nın avukatı Matias Moria, Perşembe günü yaptığı açıklamada ambulansın gelmesinin yarım saatten uzun sürdüğünü belirtmiş ve ihmal nedeniyle soruşturma talebinde bulunacağını bildirmişti.

<div class="ckewidgets H2 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/yeni-zelanda-rugby-milli-takimindan-maradona-icin-haka-dansi-20368">Yeni Zelanda Rugby Milli Takımı'ndan Maradona için Haka dansı</a>
</div>
</div>
</div>
</div>

<div class="ckewidgets H2 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/maradonanin-takiminda-oynamak-ister-misiniz-20113">Maradona'nın takımında oynamak ister misiniz?</a>
</div>
</div>
</div>
</div>

<div class="ckewidgets H2 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/maradonanin-ardindan-devlet-baskanlarindan-mesajlar-20155">Maradona'nın ardından devlet başkanlarından mesajlar</a>
</div>
</div>
</div>
</div>

<div class="ckewidgets H2 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/kubadan-maradona-mesaji-fidelin-dostu-emsalsiz-oyuncu-20121">Küba'dan 'Maradona' mesajı: Fidel'in dostu, emsalsiz oyuncu</a>
</div>
</div>
</div>
</div>

</div>
91.haber
Sun, 29 Nov 2020 18:31:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/kaymakamdan-akp-il-baskanina-hayirli-olsun-ziyareti-20391
title:Kaymakamdan AKP il başkanına 'hayırlı olsun' ziyareti
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/kaymakamdan-akp-il-baskanina-hayirli-olsun-ziyareti-20391" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/29/kastamonu_akp.jpg?itok=5GK5i-l5" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Kastamonu'nun Azdavay ilçe kaymakamı, AKP il başkanlığına getirilen Doğan Ünlü'ye 'hayırlı olsun' ziyaretinde bulundu.

<div class="tex2jax_process">
AKP'nin Kastamonu İl Başkanlığı'na getirilen Doğan Ünlü'ye AKP'li ilçe ve belediye başkanlarının yanısıra bir ilçe kaymakamı da "hayırlı olsun" ziyaretinde bulundu.

AKP il başkanı Ünlü, Azdavay Kaymakamı Melih Aydoğan'ın ziyaretini sosyal medya hesabından "Hayırlı olsun ziyaretinde bulunan Azdavay Kaymakamımız Sn. Melih AYDOĞAN, Azdavay Belediye Başkanımız Sn. Osman Nuri CİVELEK ve Azdavay İlçe Başkanımız Sn. Mehmet ÖZDEMİR'e ziyaretlerinden dolayı teşekkür ederim" sözleriyle duyurdu. 

<div class="ckewidgets Q3">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer"></div>

<div class="ckewidgets-image">
<div><img alt="" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/images/content/article/2020/11/29/Ekran%20Resmi%202020-11-29%2018.43.55.png" /></div>
</div>

<div class="ckewidgets-title-spot">
<div class="ckewidgets-title">

</div>

<div class="ckewidgets-spot">

</div>
</div>
</div>
</div>
</div>

<h1>'Kaymakam olamaz demedik'</h1>

Kaymakamın AKP İl Başkanı'nı ziyaretine tepki gösteren CHP Kastamonu İl Başkanı Hikmet Erbilgin sosyal medya hesabından "Böyle olur ŞAHSIM devletinin kaymakamı! Devlet adamı olmak ile kaymakam olmak arasında çok fark var. Biz kaymakam olamaz demedik... Liyakat devleti temsil edenlerin herkese eşit ve adil bir mesafede olmasıdır" diye yazdı.

<div class="ckewidgets Q3">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer"></div>

<div class="ckewidgets-image">
<div><img alt="" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/images/content/article/2020/11/29/Ekran%20Resmi%202020-11-29%2018.45.38.png" /></div>
</div>

<div class="ckewidgets-title-spot">
<div class="ckewidgets-title">

</div>

<div class="ckewidgets-spot">

</div>
</div>
</div>
</div>
</div>

</div>
92.haber
Sun, 29 Nov 2020 18:06:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/mhpli-belediye-baskanindan-mhpli-meclis-uyesine-dayak-20390
title:MHP'li belediye başkanından MHP'li meclis üyesine dayak
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/mhpli-belediye-baskanindan-mhpli-meclis-uyesine-dayak-20390" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/29/serkanacar.jpg?itok=lszk3Csm" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Aliağa Belediye Meclisi üyesi Fatih Kürşat Kaplan, kendisini darp ettiği gerekçesiyle Aliağa Belediye Başkanı Serkan Acar hakkında suç duyurusunda bulundu.

<div class="tex2jax_process">
İzmir'de Aliağa Belediyesi’nin MHP’li Belediye Başkanı Serkan Acar, MHP’li Belediye Meclisi Üyesi Fatih Kürşat Kaplan’ı darp etmekle suçlandı. Kaplan, başkan Acar’dan şikayetçi olurken, inceleme başlatan polis belediyenin güvenlik kamerası kayıtlarına el koydu.

Sözcü'den Gökmen Ulu'nun haberine göre Aliağa Belediyesi'nin MHP'li Meclis Üyesi Fatih Kürşat Kaplan, MHP'li Belediye Başkanı Serkan Acar'ın kendisine şiddet uyguladığını iddia etti. Dün akşam Aliağa Belediye Başkanlığı makamında Serkan Acar'la görüşmeye gittiğini belirten Kaplan, Acar'ın kendisine hakarette edip darp ettiğini öne sürdü.

Kaplan olayı şöyle anlattı:

<h4>"Belediye Başkanı Serkan Acar, aile dostumuz Serkan Tuğ aracılığıyla beni çağırarak görüşmek istediğini belirtti. Dün akşam saat 18.00 sıralarında görüşmeye gittim. Üçümüz makamında oturduk, konuşmaya başladık. 'Geçen meclis toplantısına katılmadın, önceden de bana söylemedin. Bir sıkıntı mı var, neden gelmedin' dedi. Ben de sıkıntımın olmadığını, rahatsızlığım dolayısıyla katılmadığımı belirttim. Hiçbir problem olmadığını, görevimin başında olduğumu ifade ettim. Bu zamana kadar olduğu gibi bundan sonra da ne gerekiyorsa yapacağımı söyledim.</h4>

<h4>Benim bir derdimin olduğu konusunda üsteleyince 'Bir şey yok. İstersen bir de kendini sorgula' dedim. Bunun üzerine başkan benim istifamı istediğini söyledi. 'Pazartesi günü gel, istifanı yaz, imzanı at, bırak' dedi. Ben de pazartesi günü haber vereceğimi söyledim. 'Sen kimsin ki haber veriyorsun? Ben sana yapacaksın diyorsam yapacaksın' dedikten sonra oradakilere kağıt kalem getirmelerini söyleyerek istifamı yazıp imzalatmaya zorladı.</h4>

<h4>Bu sırada sinir krizine girdi ve masaları, duvarları yumruklamaya başladı. Ben onu sakinleştirmeye çalışırken bir yumruk attı, boynuma denk geldi. Ben yine sakin olmasını söyleyerek kolunu tuttum. 'Sen kimsin de böyle yapıyorsun? Şerefsiz! Adam olduğunu mu zannediyorsun? İmzanı atacaksın, atmadan buradan çıkmayacaksın' diyerek beni zorladı. Adamlarının getirdiği kağıdın ortasına bir çarpı attım, 'Al sana imza' dedim. Bu hareketimin ardından orada bulunan özel kalem müdürü beni tuttu, çaycıyla birlikte dövmeye giriştiler. Birisi arkamdan tuttu, çaycı ile Serkan Acar beni darp etti. Serkan Tuğ da oradaydı, ayırmaya çalıştı ama başaramadı."</h4>

<h1>Polis güvenlik kamerası kayıtlarını aldı</h1>

Olayın ardından Aliağa İlçe Emniyet Müdürlüğü'ne giderek şikayetçi olan Fatih Kürşat Kaplan, adli işlem kapsamında devlet hastanesinden darp raporu aldı. Dün gece polis ekiplerinin inceleme doğrultusunda Aliağa Belediyesi'ne girerek güvenlik kamerası kayıtlarına el koyduğu öğrenildi. Bazı sosyal medya mecralarında ifadesini geri çektiği yönünde iddialarda bulunulduğunu belirten Kaplan, “İfademi geri çekmedim, sözlerimin arkasındayım” dedi.

Serkan Acar'la geçmişte aile dostu olduklarını, aralarında herhangi bir olumsuzluk yaşanmadığını söyleyen Kaplan "Belediye başkanının saldırısı hiç yakışık almadı, bir aile dostluğunu da böylece bitirmiş oldu” diye konuştu. 1992 yılından beri MHP'ye üye olduğunu belirten Kaplan, “Aliağa Belediyesi yönetiminde Milliyetçi Hareket Partisi'nin en eski üyesi benim, diğer meclis üyesi arkadaşların hepsi dışarıdan toplama. Ben kendi partimde dururum da sonradan partili olanlardan kim gitmek isterse gider” ifadelerini kullandı. MHP İzmir İl Başkanı Veysel Şahin'in "olayla ilgilendiği" kaydedildi. Aliağa Belediye Başkanı Serkan Acar ise hakkındaki iddialara ilişkin henüz bir açıklama yapmadı.

<h1>Belediye işçisine tokat atmıştı </h1>

Aliağa Belediye Başkanı Serkan Acar daha önce de birçok kez şiddet ve hakaret iddialarıyla gündeme gelmişti. Belediye yemekhanesinde “Üç aydır maaş alamıyoruz, ne zaman alacağız” diye soran belediye işçisi Yunus Narin'i herkesin ortasında tokatlamak, gazeteci Bülent Pınarbaşı'nı tehdit etmek iddialarıyla yargılanmasına devam edilen Acar, belediyenin borçlanmasına ret oyu veren CHP'li üyelerine, masa ve sandalyeleri devirerek hakaret ettiği iddiasıyla yargılandığı davada 11 ay hapis cezasına çarptırılmıştı. Acar hakkında İzmir Büyüksehir Belediyesi Genel Sekreteri Buğra Gökçe'nin açtığı hakaret davası da bulunuyor. Acar'ın, Ertekin Gültekin'in evinin önünde iki şahıs tarafından tabanca ile kurşunlanarak yaralanmasına neden olayın azmettiricisi olduğu da iddia edilmişti. Bu olayla ilgili mahkeme süreci devam ediyor.

<div class="ckewidgets H2 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/mhpli-belediye-baskani-agabeyini-imar-muduru-olarak-atadi-20095">MHP'li belediye başkanı ağabeyini imar müdürü olarak atadı</a>
</div>
</div>
</div>
</div>

<div class="ckewidgets H2 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/mhpli-baskanin-carptigi-turist-hayatini-kaybetti-17906">MHP'li başkanın çarptığı turist hayatını kaybetti</a>
</div>
</div>
</div>
</div>

</div>
93.haber
Sun, 29 Nov 2020 17:34:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/belarus-muhalefeti-lideri-tihanovskaya-putinle-gorusmek-isterim-20389
title:Belarus muhalefeti lideri Tihanovskaya: Putin'le görüşmek isterim
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/belarus-muhalefeti-lideri-tihanovskaya-putinle-gorusmek-isterim-20389" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/29/tihanovskayaputin.jpg?itok=fzlWIZnA" width="480" />

</a>

Dış Haberler 

Belarus'ta neoliberal muhalefetin lideri Svetlana Tihanovskaya, Rusya Devlet Başkanı Putin'le görüşmek istediğini kaydetti.

<div class="tex2jax_process">
Belarus'ta 9 Ağustos'da düzenlenen tartışmalı devlet başkanlığı seçimlerinde mevcut Devlet Başkanı Aleksandr Lukaşenko karşısında mağlup olan Batı yanlısı aday Svetlana Tihanovskaya, Rusya'yla ilişkilere dair değerlendirmelerde bulundu.

ABD Hükümeti'nin resmi kanalı Radio Svoboda'ya (Özgür Avrupa Radyosu) konuşan Tihanovskaya, muhalefetin Rusya ile ilişkilerdeki yol haritasına değinerek "(Rusya'yla) Komşuyuz ve doğal olarak gelecekte de ilişkimizi sürdüreceğiz" dedi.

<div class="ckewidgets H2 articletype-reminder boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">Hatırlatma</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/belarus-muhalefeti-kendi-ulkelerine-karsi-yaptirim-cagrisinda-bulundu-15107">Belarus muhalefeti kendi ülkelerine karşı yaptırım çağrısında bulundu</a>
</div>
</div>
</div>
</div>

<h1>'Lukaşenko'ya destek açıklamaları istemiyoruz'</h1>

Rusya Devlet Başkanı Vladimir Putin'le bir görüşme düzenlemek istediğini kaydeden Tihanovskaya, Belarusluların Moskova'dan 'Lukaşenko'ya destek açıklamaları' değil, 'geleceği ortak bir şekilde inşa etmeye' yönelik açıklamalar beklediğini söyledi.

Daha önce Kremlin Sözcüsü Dmitriy Peskov, Rusya liderinin Tihanovskaya'yla irtibata geçmeyi planlamadığını söylemişti.

Öte yandan geçen haftalarda Rusya'nın BM Daimi Temsilcisi Vasiliy Nebenzya, Tihanovskaya'yla BM'de Estonyalı temsilciler tarafından düzenlenen toplantıda bir araya geldiği bilgisini paylaşmıştı.

<div class="ckewidgets H2 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/rusyadan-abnin-belarusa-yaptirimlarina-tepki-16044">Rusya'dan AB'nin Belarus'a yaptırımlarına tepki</a>
</div>
</div>
</div>
</div>

<div class="ckewidgets H1 articletype-relatedcontent boxtheme-yellow">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-image">
<div><a href="https://sol.org.tr/haber/rusya-ve-abd-kiskacinda-belarus-abd-tehdit-ediyor-ekonomi-rusya-petroluyle-donuyor-12081"><img src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type3/public/images/content/article/2020/08/14/belarus%282%29.jpg" /></a></div>
</div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/rusya-ve-abd-kiskacinda-belarus-abd-tehdit-ediyor-ekonomi-rusya-petroluyle-donuyor-12081">Rusya ve ABD kıskacında Belarus: ABD tehdit ediyor, ekonomi Rusya petrolüyle dönüyor</a>
</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>
</div>
</div>
</div>

</div>
94.haber
Sun, 29 Nov 2020 17:22:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/akpli-ramazan-can-avrupada-ilac-bulunamiyor-allaha-hamdolsun-iyi-gidiyoruz-20387
title:AKP'li Ramazan Can: Avrupa’da ilaç bulunamıyor, Allah’a hamdolsun iyi gidiyoruz
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/akpli-ramazan-can-avrupada-ilac-bulunamiyor-allaha-hamdolsun-iyi-gidiyoruz-20387" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/29/ramazan%20can.jpg?itok=PmzaU7VQ" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

AKP'li Milletvekili 'Her hafta bir hastane açıyoruz' diyerek pandemi sürecinin iyi gittiğini söyledi. Türkiye aktif vaka sayısında Avrupa'da 8. sırada.

<div class="tex2jax_process">
AKP'li Kırıkkale Milletvekili Ramazan Can, büyük gelişmiş ve Avrupa ülkelerinde yaşayanların pandemi sürecinde parasıyla bile tedavi olamadığını ve ilaç alamadığını iddia ederek, “Allah’a hamdolsun sağlık alt yapısı gelişmiş bir Türkiye var" dedi.

<h1>'Allah'a hamdolsun iyi gidiyoruz'</h1>

<em>İHA</em>'nın aktardığına göre Kırıkkale Valiliği tarafından başlatılan “En Güzel Köy Benim Köyüm” projesi kapsamında Çelebi ilçesine bağlı Karacaağaç köyünde düzenlenen törende konuşan AKP'li Can, Türkiye'nin sağlık altyapısının geliştiğini söyleyerek, “Sözde büyük ülkeler, sağlık altyapısı olmayan ülkeler biçare. Basından da izliyorsunuz cenazeler ortada, hastalar parasıyla tedavi olamıyor, ilaç bulamıyor. Avrupa ve Amerika Birleşik Devleti de buna dâhil. Allah'a hamdolsun sağlık altyapısı gelişmiş bir Türkiye var. Bu sağlık altyapısı sosyal güvenlik kapsamında bütün insanlarımızı kuşattı. Tedavide cebinden bir kuruş dahi çıkmadan pandemi sürecini yürütüyoruz. Allah'a hamdolsun iyi de gidiyoruz” dedi.

<h1>'Allah'a hamdolsun bu süreçte dahi Türkiye askeri operasyonlar yaptı'</h1>

"Devlet kuralları koyacak, biz de o kurallara uyacağız" diyen Can, şu anda hastanelerde yoğun bakım ünitelerinin dolmak üzere olduğunu söyledi. Can, "Bu Covid-19 sürecinde esnek çalışma ve çalışanların da azalmasına rağmen dünyada ekonomileri etkiledi. Ekonomiler küçüldü. Allah'a hamdolsun bu süreçte dahi Türkiye askeri operasyonlar yaptı" ifadelerini kullandı.

<h1>'Her hafta bir hastane açıyoruz'</h1>

"Her hafta bir hastane açıyoruz Allah'a hamdolsun. Bunlar sizlerin vermiş olduğu vergilerle oluyor" diyerek bunun "Tüyü bitmemiş bir yetimin hakkını savunan bir iktidar" sayesinde olduğunu söyledi. Can, "Bu Cumhurbaşkanımızın riyasetinde oluyor” diye ekledi.

Gelecek yıl içerisinde Çelebi ilçesine doğalgaz geleceğini söyleyen Can, “Burada emeği geçenler var başta Sayın Valimiz Allah razı olsun böyle bir vali ile çalıştığımız için. Uyum olduğu zaman her şey güzel gidiyor. İnşallah daha da güzel gidecek. Allah sizleri bu hastalıktan korusun” dedi.

</div>
95.haber
Sun, 29 Nov 2020 17:22:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/ingiltereden-fahrizade-suikasti-hakkinda-yorum-sivillerin-hedef-alinmasina-karsiyiz-20386
title:İngiltere'den Fahrizade suikastı hakkında yorum: Sivillerin hedef alınmasına karşıyız
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/ingiltereden-fahrizade-suikasti-hakkinda-yorum-sivillerin-hedef-alinmasina-karsiyiz-20386" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/29/raabiransuikast.jpg?itok=63qnNezm" width="480" />

</a>

Dış Haberler 

İngiltere Dışişleri Bakanı Raab, İranlı nükleer fizikçi Fahrizade'nin öldürülmesine ilişkin 'Sivillerin hedef alınmasına karşı olan uluslararası hukuk kuralına bağlıyız' değerlendirmesinde bulundu.

<div class="tex2jax_process">
İngiltere Dışişleri Bakanı Dominic Raab, İranlı nükleer fizikçi Muhsin Fahrizade'nin suikast sonucu öldürülmesine ilişkin açıklamada bulundu.

<em>Sky News</em>'e demeç veren Raab, "İran'daki durumdan endişe duyuyor ve bölgede gerginliklerin azaldığını görmek istiyoruz" dedi.

Yaşananlara ilişkin tüm gerçekleri, kapsamlı bir şekilde değerlendirmek üzere görmeyi beklediklerini ifade eden Raab, "Sivillerin hedef alınmasına karşı oldukça net olan uluslararası insani hukuk kuralına bağlı kaldığımızı söylemek durumundayım" diye konuştu.

<div class="ckewidgets H1 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-image">
<div><a href="https://sol.org.tr/haber/israilli-yetkiliden-iranli-nukleer-bilimciyi-oldurduk-itirafi-20383"><img src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type3/public/images/content/article/2020/11/29/fahrizade.jpg" /></a></div>
</div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/israilli-yetkiliden-iranli-nukleer-bilimciyi-oldurduk-itirafi-20383">İsrailli yetkiliden, 'İranlı nükleer bilimciyi öldürdük' itirafı</a>
</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>
</div>
</div>
</div>

</div>
96.haber
Sun, 29 Nov 2020 17:01:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/gercekligin-tartisinda-bir-tartisma-bir-baskadir-20388
title:Gerçekliğin tartısında bir tartışma: 'Bir Başkadır'
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/gercekligin-tartisinda-bir-tartisma-bir-baskadir-20388" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/29/birbaskadir_nhkm.jpg?itok=uo62u_XU" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Nâzım Hikmet Kültür Merkezi, çok konuşulan 'Bir Başkadır' dizisiyle ilgili gerçekleştirdiği söyleşiyi bu akşam saat 21.00'de NHKM YouTube kanalından yayınlayacak.

<div class="tex2jax_process">
Nâzım Hikmet Kültür Merkezi, çok konuşulan “Bir Başkadır” dizisiyle ilgili gerçekleştirdiği söyleşiyi 29 Kasım Pazar günü saat 21.00 itibariyle NHKM YouTube kanalı üzerinden yayınlayacak.

NHKM'den yapılan duyuruda "2020 Kasım ayı, bir dijital mecrada yayınlanan 'Bir Başkadır' dizisine ilişkin tartışmalara sahne oldu. Diziye erişim olanağı bulabilenler, dizinin 'bizi', 'memleketi' ne kadar anlatabildiğine odaklandı. Biz de bu yapımı, memleket gerçekliği ve gerçeğin temsili; psikolojinin memleketi ve kendimizi anlamak için neden ve nasıl baskın bir bakış haline geldiği; dizideki ana karakterlerin kadın olmasından hareketle, bu kanalda nasıl bir temsil ortaya konduğu, başlıklarına odaklanarak ele aldık. Sinema ve edebiyat bu söyleşimizde bize kılavuzluk etti. Tartışmayı sonlandırmak değil, bir yönteme kavuşturmak için, sizleri bu söyleşimizi izlemeye davet ediyoruz" denildi.

Murat Akgöz ve Onur Doğan'ın moderatörlüğünü yaptığı, Çağrı Kınıkoğlu, Ekin Şen ve Kaya Tokmakçıoğlu'nun konuşmacı olarak katıldığı söyleşi aşağıdaki bağlantıdan saat 21.00 itibariyle izlenebilir:

<div class="video-embed-field-provider-youtube video-embed-field-responsive-video">
</div>

</div>
97.haber
Sun, 29 Nov 2020 16:57:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/elektronik-yayincilik-platformu-issuuya-erisim-engeli-20385
title:Elektronik yayıncılık platformu Issuu'ya erişim engeli
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/elektronik-yayincilik-platformu-issuuya-erisim-engeli-20385" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/29/issuu.jpg?itok=kbLsYTzR" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

İstanbul Anadolu Cumhuriyet Başsavcılığı Fikri ve Sınai Haklar Soruşturma Bürosu’nun 27 Kasım tarihli kararıyla Issuu'ya erişim engeli getirildi.

<div class="tex2jax_process">
Bünyesinde dergiler, kataloglar ve gazeteler barındıran elektronik yayıncılık platformu Issuu'ya, İstanbul Anadolu Cumhuriyet Başsavcılığı Fikri ve Sınai Haklar Soruşturma Bürosu’nun 27 Kasım 2020 tarih ve 2020/201721 sayılı kararıyla erişim engeli getirildi.

</div>
98.haber
Sun, 29 Nov 2020 16:35:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/chpli-milletvekili-basarir-hakkinda-sorusturma-baslatildi-20384
title:CHP'li milletvekili Başarır hakkında soruşturma başlatıldı
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/chpli-milletvekili-basarir-hakkinda-sorusturma-baslatildi-20384" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/29/alimahirbasarir.jpg?itok=LaUFkwpG" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Ankara Cumhuriyet Başsavcılığı, 'Cumhuriyet tarihinde ilk kez devletin ordusu Katar'a satılmış' sözleri nedeniyle CHP Mersin Milletvekili Ali Mahir Başarır hakkında re'sen soruşturma başlattı.

<div class="tex2jax_process">
Ankara Cumhuriyet Başsavcılığı CHP Mersin Milletvekili Ali Mahir Başarır hakkında re'sen soruşturma başlattı.

Ankara Cumhuriyet Başsavcılığından yapılan açıklamada, "Katıldığı bir televizyon programında 'Türk ordusu satılmış' diyen 27. Dönem Milletvekili Ali Mahir Başarır hakkında, Ankara Cumhuriyet Başsavcılığımızca TCK'nin 301. maddesi uyarınca Türkiye Cumhuriyeti Hükümetini ve devletin askeri teşkilatını alenen aşağılama suçlarından resen soruşturma başlatılmıştır" denildi.

Katıldığı bir televizyon programında, Sakarya'da kurulu Tank Palet Fabrikası'nın Katar ortaklı BMC'ye devredilmesine tepki gösteren Başarır "Öyle bir noktadayız ki Cumhuriyet tarihinde ilk kez devletin ordusu Katar'a satılmış. Ben değer biçemiyorum 20 milyar dolar olduğu söyleniyor, 50 milyon dolara satılmış" demişti.

<div class="ckewidgets H2 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/chp-grup-baskanvekili-altaydan-orduya-hakaret-tepkilerine-yanit-20381">CHP Grup Başkanvekili Altay'dan 'orduya hakaret' tepkilerine yanıt</a>
</div>
</div>
</div>
</div>

</div>
99.haber
Sun, 29 Nov 2020 16:17:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/israilli-yetkiliden-iranli-nukleer-bilimciyi-oldurduk-itirafi-20383
title:İsrailli yetkiliden, 'İranlı nükleer bilimciyi öldürdük' itirafı
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/israilli-yetkiliden-iranli-nukleer-bilimciyi-oldurduk-itirafi-20383" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/29/fahrizade.jpg?itok=OdZNdHuV" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

New York Times gazetesi üst düzey bir İsrailli yetkilinin 'İran'ın bir numaralı nükleer bilimcisini öldürdüğümüz için dünya bize teşekkür etmeli' dediğini yazdı.

<div class="tex2jax_process">
Cuma günkü Muhsin Fahrizade suikastından birkaç saat sonra, "Üç istihbarat yetkilisi, saldırının gerisinde İsrail'in olduğunu söyledi" diye yazan ABD gazetesi New York Times, bu kez üst düzey bir İsrailli yetkilinin "İran'ın bir numaralı nükleer bilimcisini öldürdüğümüz için dünya bize teşekkür etmeli" dediğini aktardı.

Batı'da "İran nükleer programının babası" diye nitelenen İran Savunma Bakanlığı Araştırma ve İnovasyon Kurumu Başkanı Muhsin Fahrizade'nin suikasta kurban gitmesinden Tahran İsrail'i sorumlu tutarken, İsrail Başbakanı Benyamin Netanyahu da bunu doğrulayan imalarda bulundu.

New York Times gazetesi ise, yıllardır Fahrizade'nin takip edilmesinden sorumlu bir İsrailli yetkiliden görüş aldı. 

<em>Sputnik</em>'in aktardığına göre adının açıklanmaması kaydıyla konuşan İsrailli yetkili, "İsrail ihtiyaç olduğu üzere İran'ın nükleer programına karşı harekete geçmeye devam edecek" mesajını vererek ekledi: "İran'ın baş nükleer bilimcisini öldürdüğümüz için dünya bize teşekkür etmeli."

<h1>Yarın Tahran'da toprağa verilecek</h1>

Önceki gün Tahran'da uğradığı suikast sonucu ölen İranlı bilim insanı ve nükleer programın mimarlarından Muhsin Fahrizade için bugün Meşhed ve Kum'da cenaze töreni düzenlendi. Fahrizade'nin cenazesi, yarın başkent Tahran'da düzenlenecek törenin ardından toprağa verilecek.

<div class="ckewidgets H2 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/suriye-disislerinden-iranli-nukleer-fizikciye-yonelik-suikasta-kinama-20365">Suriye Dışişleri'nden İranlı nükleer fizikçiye yönelik suikasta kınama</a>
</div>
</div>
</div>
</div>

<div class="ckewidgets H2 articletype-relatedcontent boxtheme-white">
<div class="row">
<div class="col-12 admin-col-12">
<div class="ckewidgets-articletype-pointer">İlgili Haber</div>

<div class="ckewidgets-reporter"></div>

<div class="ckewidgets-title">

<a href="https://sol.org.tr/haber/iranin-nukleer-programinin-mimari-fizikciye-suikast-20271">İran'ın nükleer programının mimarı fizikçiye suikast</a>
</div>
</div>
</div>
</div>

</div>
100.haber
Sun, 29 Nov 2020 15:23:00 +0300
link:https://sol.org.tr/haber/eski-cso-baskemancisi-oktay-dalaysel-yasamini-yitirdi-20382
title:Eski CSO Başkemancısı Oktay Dalaysel yaşamını yitirdi
description:<a href="https://sol.org.tr/haber/eski-cso-baskemancisi-oktay-dalaysel-yasamini-yitirdi-20382" hreflang="en"><img alt="" class="image-style-content-image-size-type1" height="270" src="https://sol.org.tr/sites/default/files/styles/content_image_size_type1/public/images/content/article/2020/11/29/od.jpg?itok=nI2xUDsx" width="480" />

</a>

Haber Merkezi 

Cumhurbaşkanlığı Senfoni Orkestrası’nda Başkemancı olarak görev alan Oktay Dalaysel, dün evinde geçirdiği rahatsızlığın ardından yaşamını yitirdi.

<div class="tex2jax_process">
Cumhurbaşkanlığı Senfoni Orkestrası’nda (CSO) 40 yıldan uzun süredir kemancılık yapan ve Başkemancı görevini üstlenen Oktay Dalaysel, dün evinde geçirdiği rahatsızlığın ardından yaşamını yitirdi.

1938 doğumlu Oktay Dalaysel, 1958'de Ankara Devlet Konservatuvarı Yüksek Bölümü'nden mezun olduktan sonra Almanya'da Freiburg Yüksek Müzik Okulunda öğrenim görmüştü.

Ankara Devlet Konservatuvarı'nda ve Gazi Müzik Bölümü'nde öğretmenlik de yapan Dalaysel, 1987'de "Keman İçin Gam Metodu ve Yay Çeşitleri" başlıklı kitabı yayımladı.

2018’de Andante Dergisince düzenlenen 8. Donizetti Klasik Müzik Ödülleri'nde Yaşam Boyu Başarı Ödülüne değer görülen Dalaysel, CSO'daki 40 yıllık sanat hayatında ulusal ve uluslararası konserlerde Türkiye'ye temsil etti ve pek çok sanatçının yetişmesine katkı sundu.

Dalaysel, aynı zamanda CSO kemancısı Ezgi Savaşçı ve Bursa Bölge Devlet Senfoni Orkestrası kemancısı Pınar Dalaysel Balcı'nın babasıydı.

</div>
1.haber
Pzt, 30 Kas 2020 23:10:39 +0200
link:http://www.haberler.com/fransa-da-son-24-saatte-covid-19-a-bagli-408-olum-13769641-haberi/
title:Fransa'da son 24 saatte Covid-19'a bağlı 408 ölüm
description:Fransa'da korona virüs salgınında son 24 saatte 408 kişinin daha hayatını kaybetmesi ile toplam can kaybı 52 bin 731'e yükseldi.
2.haber
Pzt, 30 Kas 2020 23:10:00 +0200
link:http://www.haberler.com/kars-ta-sis-hayati-olumsuz-etkiliyor-13769640-haberi/
title:Kars'ta sis hayatı olumsuz etkiliyor
description:Kars'ta akşam saatlerinde etkili olan sis nedeniyle sürücüler zor anlar yaşadı.
3.haber
Pzt, 30 Kas 2020 23:10:00 +0200
link:http://www.haberler.com/kadir-dogulu-nitelikli-egitim-icin-kostu-13769639-haberi/
title:KADİR DOĞULU "NİTELİKLİ EĞİTİM" İÇİN KOŞTU
description:Oyuncu Kadir Doğulu, TikTok'un, 17 Sürdürülebilir Kalkınma Amaçları konusunda farkındalık oluşturduğu konulardan biri olan "Nitelikli Eğitim" için 17 dakika 17 saniye koştu.
4.haber
Pzt, 30 Kas 2020 23:10:00 +0200
link:http://www.haberler.com/salkom-gold-24k-nin-yeni-sac-bakim-urunu-icin-13769638-haberi/
title:Salkom Gold 24k'nın yeni saç bakım ürünü için davet
description:Türkiye'nin en büyük kozmetik markası, yeni saç bakım ürününü Renaissance istanbul Polat Bosphorus Hotel'de düzenlenen görkemli bir davetle gerçekleştirdi.
5.haber
Pzt, 30 Kas 2020 23:11:00 +0200
link:http://www.haberler.com/hayvanlara-yonelik-cinsel-icerikli-soylemler-13769637-haberi/
title:Son Dakika | Hayvanlara yönelik cinsel içerikli söylemler paylaşan şahsa gözaltı
description:Son dakika gündem haberi... Sosyal medya hesabı üzerinden hayvanlara yönelik cinsel içerikli söylemlerin yer aldığı bir paylaşımda bulunan şahıs, Çevre, Doğa ve Hayvanları Koruma Büro Amirliği ekipleri tarafından evinde yakalandı.
6.haber
Pzt, 30 Kas 2020 23:08:00 +0200
link:http://www.haberler.com/masterchef-mavi-takim-ve-kirmizi-takim-kadrosu-13769636-haberi/
title:Masterchef mavi takım ve kırmızı takım kadrosu kimler oldu? 30 Kasım Pazartesi Masterchef kaptanları kim? Takımlardaki yarışmacılar kim?
description:30 Kasım Pazartesi günü yayınlanan MasterChef yarışmasında kim mavi takım kaptanı oldu? Masterchef mavi takım ve kırmızı takım kadrosu kimler oldu? 30 Kasım Pazartesi Masterchef kaptanları kim? Takımlardaki yarışmacılar kim?
7.haber
Pzt, 30 Kas 2020 23:10:38 +0200
link:http://www.haberler.com/kimse-bilmese-de-onlar-da-buyuk-fedakarlikla-13769635-haberi/
title:Kimse bilmese de onlar da büyük fedakarlıkla çalışıyor
description:Aydın'ın Efeler ilçesinde korona virüs nedeniyle hayatını kaybeden vatandaşlar için definlerde önlemler en üst düzeyde tutuluyor.
8.haber
Pzt, 30 Kas 2020 23:08:00 +0200
link:http://www.haberler.com/son-dakika-haberleri-myp-lideri-yilmaz-secime-katilmaya-hak-kazanan-13769634-haberi/
title:Son dakika haberleri | MYP Lideri Yılmaz: "Seçime katılmaya hak kazanan parti aday da gösterebilmeli"
description:Son dakika haberler... Türkiye genelinde yapmış oldukları örgütlenme ile seçimlere girmeye hak kazanan MYP'nin lideri Ahmet Reyiz Yılmaz, cumhurbaşkanlığına aday gösterilme kuralları ile ilgili yaptığı açıklamada seçimlere girmeye hak kazanan partilerin imza sayılarına bakılmaksızın aday gösterebilmesi...
9.haber
Pzt, 30 Kas 2020 23:10:00 +0200
link:http://www.haberler.com/4-yil-sonra-tup-bebekle-cocuk-sahibi-olan-ciftin-13769633-haberi/
title:4 yıl sonra tüp bebekle çocuk sahibi olan çiftin çocuğu SMA tip 1 hastalığına yakalandı
description:Muş'ta 4 yıl boyunca çocukları olmayan ve tüp bebek tedavisiyle çocuk sahibi olabilen Şüheda ve Vahap Kaya çifti, Spinal Muskuler Atrofi (SMA) Tip 1 hastalığına yakalanan bebekleri Aren'in bir an önce sağlığına kavuşması için yardım bekliyor.
10.haber
Pzt, 30 Kas 2020 23:06:00 +0200
link:http://www.haberler.com/son-dakika-haberi-diyanet-isleri-baskani-erbas-kovid-19-surecinde-13769632-haberi/
title:Son dakika haberi: Diyanet İşleri Başkanı Erbaş Kovid-19 sürecinde sigarayla mücadele çağrısında bulundu
description:Son dakika gündem haberi: Diyanet İşleri Başkanı Ali Erbaş, yeni tip koronavirüs (Kovid-19) sürecinin fırsat bilinerek sigarayla da mücadelenin topyekun sürdürülmesi çağrısında bulundu.
11.haber
Pzt, 30 Kas 2020 23:07:00 +0200
link:http://www.haberler.com/son-dakika-gundem-mersin-de-jandarmadan-kacak-muayenehaneye-baskin-13769631-haberi/
title:Son dakika gündem: Mersin'de jandarmadan kaçak muayenehaneye baskın
description:Son dakika haberi... Mersin'de, bir apartman dairesinde açtığı ruhsatsız muayenehanede sağlık hizmeti verdiği belirlenen Suriyeli yakalandı.
12.haber
Pzt, 30 Kas 2020 23:07:00 +0200
link:http://www.haberler.com/son-dakika-haberleri-hirvatistan-basbakani-plenkovic-in-covid-19-testi-13769630-haberi/
title:Son dakika haberleri: Hırvatistan Başbakanı Plenkovic'in Covid-19 testi pozitif çıktı
description:Son dakika haberi... Hırvatistan Başbakanı Andrej Plenkovic'in Covid-19 testinin pozitif çıktığı duyuruldu.
13.haber
Pzt, 30 Kas 2020 23:07:00 +0200
link:http://www.haberler.com/sanliurfa-nin-karakopru-belediye-baskani-baydilli-13769629-haberi/
title:Şanlıurfa'nın Karaköprü Belediye Başkanı Baydilli, Kovid-19'a yakalandı
description:Şanlıurfa'nın merkez Karaköprü ilçesi Belediye Başkanı Metin Baydilli'nin yeni tip koronavirüs (Kovid-19) testi pozitif çıktı.
14.haber
Pzt, 30 Kas 2020 23:05:00 +0200
link:http://www.haberler.com/izmir-de-motosikletli-surucu-kazada-hayatini-13769628-haberi/
title:- İzmir'de motosikletli sürücü kazada hayatını kaybetti
description:- İzmir'de motosikletli sürücü kazada hayatını kaybetti İzmir'in Buca ilçesinde meydana gelen trafik kazasında bir kişi hayatını kaybetti.
15.haber
Pzt, 30 Kas 2020 23:03:00 +0200
link:http://www.haberler.com/leicester-city-evinde-fulham-a-kaybetti-13769627-haberi/
title:Leicester City, evinde Fulham'a kaybetti
description:İngiltere Premier Lig'de 10. hafta mücadelesinde Leicester City, sahasında Fulham'a 2-1 mağlup oldu.
16.haber
Pzt, 30 Kas 2020 23:07:00 +0200
link:http://www.haberler.com/tayland-da-balikcinin-2-4-milyon-pound-degerindeki-13769626-haberi/
title:Tayland'da balıkçının 2.4 milyon pound değerindeki keşfi görenleri şaşırttı
description:Tayland'da bir balıkçı, sahilde 2,4 milyon pound (250 milyon TL) değerinde ambergris buldu.
17.haber
Pzt, 30 Kas 2020 23:08:00 +0200
link:http://www.haberler.com/son-dakika-haberleri-otomobile-carpan-motosikletli-oldu-13769625-haberi/
title:Son dakika haberleri... Otomobile çarpan motosikletli öldü
description:Son dakika haberlerine göre İZMİR'in Buca ilçesinde, otomobile arkadan çarpan motosikletin sürücüsü hayatını kaybetti.
18.haber
Pzt, 30 Kas 2020 22:59:00 +0200
link:http://www.haberler.com/izmir-de-otomobile-arkadan-carpan-motosikletin-13769623-haberi/
title:İzmir'de otomobile arkadan çarpan motosikletin sürücüsü yaşamını yitirdi
description:İzmir'in Buca ilçesinde meydana gelen trafik kazasında, motosiklet sürücüsü yaşamını yitirdi.
19.haber
Pzt, 30 Kas 2020 23:01:00 +0200
link:http://www.haberler.com/mehmet-ceyhan-kendisini-asilardan-cikar-13769622-haberi/
title:Mehmet Ceyhan, kendisini aşılardan çıkar sağlamakla suçlayanlara isyan etti: 3 yakınımı salgında kaybettim
description:Prof. Dr. Mehmet Ceyhan, konuk olduğu canlı yayında, aşı karşıtlarının kendisini pandemi sürecinde maddi çıkar sağlamakla suçlamalarına tepki gösterdi. Salgında iki kuzenini ve yengesini kaybettiğini dile getiren Ceyhan, "Aşıdan çıkarım olduğunu söyleyenler yanlış yapıyor" dedi.
20.haber
Pzt, 30 Kas 2020 23:05:00 +0200
link:http://www.haberler.com/otomobilin-carptigi-bisiklet-surucusu-agir-2-13769621-haberi/
title:KAHRAMANMARAŞ - Otomobilin çarptığı bisiklet sürücüsü ağır yaralandı
description:Kahramanmaraş'ın Elbistan ilçesinde, otomobilin çarptığı bisiklet sürücüsü ağır yaralandı.
1.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:00:26 +0000
link:https://sonsoz.com.tr/taylandda-balikcinin-2-4-milyon-pound-degerindeki-kesfi-gorenleri-sasirtti/
title:Tayland’da balıkçının 2.4 milyon pound değerindeki keşfi görenleri şaşırttı
description:<div><img alt="" class="attachment-medium size-medium wp-post-image" height="385" src="https://sonsoz.com.tr/wp-content/uploads/2020/11/taylandda-balikcinin-24-milyon-pound-degerindeki-kesfi-gorenleri-sasirtti_1bce93e-533x385.jpg" style="margin-bottom: 15px;" width="533" /></div>Tayland, (DHA)- Tayland’da bir balıkçı, sahilde 2,4 milyon pound (250 milyon TL) değerinde ambergris buldu. Ambergris (balina kusmuğu) bir parfümün kokusunun daha uzun süre dayanması için ekstrakte edilen kokusuz bir alkol nedeniyle bir deniz hazinesi ve yüzen altın olarak kabul ediliyor. Olay, Tayland’ın Nakhon Si Thammarat bölgesinde meydana geldi. Sahilde yürüyüşe çıkan balıkçı Naris Suwannasang […]
2.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:00:15 +0000
link:https://sonsoz.com.tr/otomobile-carpan-motosikletli-oldu/
title:Otomobile çarpan motosikletli öldü
description:<div><img alt="" class="attachment-medium size-medium wp-post-image" height="385" src="https://sonsoz.com.tr/wp-content/uploads/2020/11/otomobile-carpan-motosikletli-oldu_1bd66cc-578x385.jpg" style="margin-bottom: 15px;" width="578" /></div>Halil İbrahim KARABIYIK- Fırat AKAY/İZMİR (DHA)- İZMİR’in Buca ilçesinde, otomobile arkadan çarpan motosikletin sürücüsü hayatını kaybetti. Kaza, saat 20.00 sıralarında Çaldıran Mahallesi Homeros Bulvarı üzerinde meydana geldi. İddiaya göre, Uçan yol yönünden Buca istikametine giden Şahin S.’nin kullandığı 35 JG 313 plakalı motosiklet, aynı yönde ilerleyen Abdürrahim I. yönetimindeki 35 DA 4922 plakalı otomobile arkadan çarptı. Çarpmanın […]
3.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:40:24 +0000
link:https://sonsoz.com.tr/egzama-icin-kullandigi-krem-tum-vucudunda-yara-cikmasina-neden-oldu/
title:Egzama için kullandığı krem, tüm vücudunda yara çıkmasına neden oldu
description:<div><img alt="" class="attachment-medium size-medium wp-post-image" height="385" src="https://sonsoz.com.tr/wp-content/uploads/2020/11/egzama-icin-kullandigi-krem-tum-vucudunda-yara-cikmasina-neden-oldu_ab4cbed-397x385.jpg" style="margin-bottom: 15px;" width="397" /></div>Güney Afrika, (DHA)- Güney Afrika’da yaşayan Samantha Saunders’ın (32) 14 yaşındayken egzama için kullandığı kremler nedeniyle yıllar içerisinde tüm vücudunda yaralar çıktı. Saunders vücudunda çıkan yaralar nedeniyle işini kaybettiğini ve aylarca yataktan çıkamadığını ifade etti. Güney Afrika’nın başkenti Cape Town’da yaşayan Samantha Saunders, küçük yaşlarda egzama hastalığına yakalandı. Doktorun verdiği topikal steroid ilaçlı kremi kullanmaya […]
4.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:50:08 +0000
link:https://sonsoz.com.tr/nobet-sirasinda-silahi-kazara-ates-alan-guvenlik-korucusu-sehit-oldu/
title:Nöbet sırasında silahı kazara ateş alan güvenlik korucusu şehit oldu
description:<div><img alt="" class="attachment-medium size-medium wp-post-image" height="385" src="https://sonsoz.com.tr/wp-content/uploads/2020/11/nobet-sirasinda-silahi-kazara-ates-alan-guvenlik-korucusu-sehit-oldu_b62bc8f-287x385.jpg" style="margin-bottom: 15px;" width="287" /></div>Sekvan KÜDEN/ŞIRNAK (DHA)- ŞIRNAK’ta, güvenlik korucusu Ömer Atak (44), kuledeki nöbeti sırasında silahının kazara ateş alması sonucu göğsüne isabet eden kurşunla şehit oldu. Olay, Şırnak- Cizre karayolundaki Gültepe mevkisinde bulunan güvenlik kulesinde meydana geldi. Güvenlik korucusu 5 çocuk babası Ömer Atak’ın silahı, kulede nöbet tuttuğu sırada kazara ateş aldı. Göğsüne isabet eden kurşunla ağır yaralanan Atak, […]
5.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:40:04 +0000
link:https://sonsoz.com.tr/cumhurbaskani-erdogan-koronaviruse-karsi-alinan-yeni-tedbirleri-acikladi/
title:Cumhurbaşkanı Erdoğan, koronavirüse karşı alınan yeni tedbirleri açıkladı
description:<div><img alt="" class="attachment-medium size-medium wp-post-image" height="385" src="https://sonsoz.com.tr/wp-content/uploads/2020/11/cumhurbaskani-erdogan-koronaviruse-karsi-alinan-yeni-tedbirleri-acikladi_880003e-438x385.jpg" style="margin-bottom: 15px;" width="438" /></div>Aslıhan ALTAY KARATAŞ/ANKARA, (DHA)- CUMHURBAŞKANI Recep Tayyip Erdoğan, “Hafta içi her gün, gece saat 21.00 ile sabah 05.00 arasında, genel sokağa çıkma sınırlaması uygulanacaktır. Bu kısıtlama hafta sonları cuma akşamı 21.00’den pazartesi sabahı 05.00’e kadar kesintisiz devam edecektir” dedi. Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, Kabine Toplantısı sonrası yaptığı açıklamada, koronavirüs salgınına karşı yeni alınan kısıtlama kararlarını bildirdi. Hafta […]
6.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:20:34 +0000
link:https://sonsoz.com.tr/yunanistanin-f-35-talebine-abdden-yanit/
title:Yunanistan’ın F-35 talebine ABD’den yanıt
description:<div><img alt="" class="attachment-medium size-medium wp-post-image" height="385" src="https://sonsoz.com.tr/wp-content/uploads/2020/11/yunanistanin-f-35-talebine-abdden-yanit_8638c6f-592x385.jpg" style="margin-bottom: 15px;" width="592" /></div>ABD, (DHA)- Doğu Akdeniz’de gerilimi tırmandıran Yunanistan’ın F-35 tipi savaş uçağı almaya yönelik resmi talebine ABD’den yanıt geldi. ABD’nin Yunanistan Büyükelçisi Geoffrey Pyatt, Yunanistan’ın talebine olumlu bakıldığını ve desteklendiğini söyledi. Doğu Akdeniz’de Türkiye’ye karşı sergilediği eylemlerle gerilimi artıran Yunanistan’ın Lockheed Martin F-35 tipi savaş uçağı satın alma konusundaki resmi talebine ABD yetkilisinden yanıt geldi. ABD’nin […]
7.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:20:26 +0000
link:https://sonsoz.com.tr/husumetlisince-sokak-ortasinda-tabancayla-vuruldugu-anlar-kamerada/
title:Husumetlisince sokak ortasında tabancayla vurulduğu anlar kamerada
description:<div><img alt="" class="attachment-medium size-medium wp-post-image" height="338" src="https://sonsoz.com.tr/wp-content/uploads/2020/11/husumetlisince-sokak-ortasinda-tabancayla-vuruldugu-anlar-kamerada_72443a0.jpg" style="margin-bottom: 15px;" width="600" /></div>Mahir ALAN/ADIYAMAN (DHA)- ADIYAMAN’da, Hasan Sever, sokakta karşılaştığı husumetlisi tarafından tabanca ile vurularak yaralandı. Polis kaçan şüpheliyi yakalamak için çalışma başlatırken, olay anı ise bir iş yerinin güvenlik kamerasına yansıdı. Olay, akşam saatlerinde Turgut Reis Mahallesi’nde meydana geldi. Hasan Sever, iddiaya göre sokakta karşılaştığı kimliği henüz belirsiz husumetlisi ile tartışmaya başladı. Tartışmanın büyümesi üzerine Sever, husumetlisi tarafından […]
8.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:20:19 +0000
link:https://sonsoz.com.tr/bosanma-asamasindaki-esini-calistigi-markette-av-tufegiyle-oldurdu/
title:Boşanma aşamasındaki eşini çalıştığı markette av tüfeğiyle öldürdü
description:<div><img alt="" class="attachment-medium size-medium wp-post-image" height="385" src="https://sonsoz.com.tr/wp-content/uploads/2020/11/bosanma-asamasindaki-esini-calistigi-markette-av-tufegiyle-oldurdu_ff5c1f1-289x385.jpg" style="margin-bottom: 15px;" width="289" /></div>Resul ORUÇOĞLU/EDİRNE (DHA)- EDİRNE’de yaşayan M.E.K., boşanma aşamasında olduğu eşi N.K.’yı, çalıştığı markette av tüfeğiyle vurduktan sonra aynı silahla kendisine ateş etti. N.K., olay yerinde hayatını kaybederken, M.E.K. ise yaralı olarak hastaneye kaldırıldı. Olay, akşam saatlerinde Edirne Şükrüpaşa Mahallesi’nde bulunan bir markette meydana geldi. İddiaya göre, M.E.K. av tüfeğiyle boşanma aşamasında olduğu 2 çocuk annesi […]
9.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:20:12 +0000
link:https://sonsoz.com.tr/canakkalede-80-kacak-gocmen-yakalandi/
title:Çanakkale’de 80 kaçak göçmen yakalandı
description:<div><img alt="" class="attachment-medium size-medium wp-post-image" height="385" src="https://sonsoz.com.tr/wp-content/uploads/2020/11/canakkalede-80-kacak-gocmen-yakalandi_e2054de-523x385.jpg" style="margin-bottom: 15px;" width="523" /></div>ÇANAKKALE, (DHA)- ÇANAKKALE’nin Ayvacık ilçesi sahillerinden, can salı ve lastik botlarla Yunanistan’ın Midilli Adası’na geçmeye çalışan 80 kaçak göçmen yakalandı. Ayvacık ilçesinin Kadırga Burnu ve Babakale açıklarında, can salı ve lastik botların içinde kaçak göçmenlerin bulunduğu bilgisini alan Sahil Güvenlik Komutanlığı ekipleri, bölgeye hareket etti. Lastik bot ve can salları içerisinde aralarında kadın ve çocukların da bulunduğu 80 kaçak […]
10.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:20:06 +0000
link:https://sonsoz.com.tr/boluda-tira-carpan-minibusteki-2-kisi-oldu-3-kisi-de-yaralandi/
title:Bolu’da TIR’a çarpan minibüsteki 2 kişi öldü, 3 kişi de yaralandı
description:<div><img alt="" class="attachment-medium size-medium wp-post-image" height="385" src="https://sonsoz.com.tr/wp-content/uploads/2020/11/boluda-tira-carpan-minibusteki-2-kisi-oldu-3-kisi-de-yaralandi_f77d528-578x385.jpg" style="margin-bottom: 15px;" width="578" /></div>Murat KÜÇÜK/ BOLU (DHA)- BOLU’da, TEM yolunda, minibüsün TIR’a arkadan çarpması sonucu 2 kişi hayatını kaybetti, 3 kişi de yaralandı.  Kaza, saat 19.00 sıralarında TEM yolunun Köroğlu Park mevkisinde meydana geldi. Ankara istikametine giden Irak uyruklu Hüseyin Muhammed Ali İsmail Kasımle yönetimindeki 06 MB 5862 plakalı minibüs, Hüseyin Canpınar yönetimindeki 06 FF 0850 plakalı TIR’a arkadan çarptı. Kazada, TIR sürücüsü yara […]
11.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:00:06 +0000
link:https://sonsoz.com.tr/koronavirus-salgininda-can-kaybi-13-bin-746ya-yukseldi/
title:Koronavirüs salgınında can kaybı 13 bin 746’ya yükseldi
description:<div><img alt="" class="attachment-medium size-medium wp-post-image" height="277" src="https://sonsoz.com.tr/wp-content/uploads/2020/11/koronavirus-salgininda-can-kaybi-13bin-746yayukseldi_0dbc6e3.jpg" style="margin-bottom: 15px;" width="600" /></div>ANKARA, (DHA)- SAĞLIK Bakanı Fahrettin Koca, ‘Türkiye Covid- 19 Hasta Tablosu’ verilerini paylaştı. Son 24 saatte yapılan 176 bin 656 testte, 31 bin 219 vaka ile 6 bin 514 koronavirüs hastası tespit edildi. Bugün yaşamını yitiren 188 kişi ile toplam can kaybı 13 bin 746’ya yükseldi. Sağlık Bakanı Fahrettin Koca, ‘Türkiye Covid- 19 Hasta Tablosu’nu Twitter hesabından paylaştı. Tabloya göre; son 24 saatte […]
12.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:30:04 +0000
link:https://sonsoz.com.tr/sultanbeylide-denetimler-gerceklestirildi/
title:Sultanbeyli’de denetimler gerçekleştirildi
description:<div><img alt="" class="attachment-medium size-medium wp-post-image" height="385" src="https://sonsoz.com.tr/wp-content/uploads/2020/11/sultanbeylide-denetimler-gerceklestirildi_f8abaad-578x385.jpg" style="margin-bottom: 15px;" width="578" /></div>İSTANBUL,(DHA)-SULTANBEYLİ’de fırınlar, alışveriş merkezleri, pazar yerleri ve toplu ulaşım araçlarında denetimler gerçekleştirildi. İstanbul Valiliği’nin talimatıyla Sultanbeyli Kaymakamlığı koordinesindeki İl Ticaret Müdürlüğü, İlçe Emniyet Müdürlüğü ile İlçe Tarım ve Orman Müdürlüğü ekipleri tarafından Sultanbeyli’de bulunan tüm fırınlarda gramaj, fiyat ve tarife denetimleri gerçekleştirildi. Sultanbeyli’deki 87 fırınında gramaj, fiyat ve tarife denetimini yapılırken fiyat etiketlerinin, tarife fiyat […]
13.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:21:29 +0000
link:https://sonsoz.com.tr/cumhurbaskani-erdogan-yeni-tedbirleri-acikladi/
title:Cumhurbaşkanı Erdoğan, yeni tedbirleri açıkladı
description:<div><img alt="" class="attachment-medium size-medium wp-post-image" height="385" src="https://sonsoz.com.tr/wp-content/uploads/2020/11/erdogan-1-684x385.jpg" style="margin-bottom: 15px;" width="684" /></div>Corona virüs önlemleri kapsamında alınan yeni tedbirler açıklandı. Bu kapsamda açıklama yapan Cumhurbaşkanı Erdoğan, ''Hafta içi her gün gece saat 21 ile sabah 5 arasında genel sokağa çıkma sınırlaması uygulanacaktır'' açıklamasını yaptı.  Hafta sonu uygulanacak sokak kısıtlaması ise cuma akşamı 21.00'den pazartesi sabahı saat 5'e kadar kesintisiz devam edecek. Hafta içi sokağa çıkma kısıtlaması kararı ise yarın gece başlıyor.
14.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:00:13 +0000
link:https://sonsoz.com.tr/bitliste-pkkya-ait-el-bombalari-lav-silahi-ve-top-muhimmati-ele-gecirildi/
title:Bitlis’te PKK’ya ait el bombaları, lav silahı ve top mühimmatı ele geçirildi
description:<div><img alt="" class="attachment-medium size-medium wp-post-image" height="385" src="https://sonsoz.com.tr/wp-content/uploads/2020/11/bitliste-pkkya-ait-el-bombalari-lav-silahi-ve-top-muhimmati-ele-gecirildi_72be282-513x385.jpg" style="margin-bottom: 15px;" width="513" /></div>Özcan ÇİRİŞ/ BİTLİS (DHA)- BİTLİS’in Mutki ilçesi kırsalında, jandarma ekipleri tarafından düzenlenen iki ayrı operasyonda el bombaları, top mühimmatı, lav silahları ve yaşam malzemesi ele geçirildi. İl Jandarma Komutanlığı ekipleri, terör örgütü PKK’ya yönelik Bitlis’in Mutki ilçesine bağlı Çayırbaşı kırsalına ‘Şehit J.Asb.Kd.Üçvş. H. Cahit Özer 2020-28’ ile Kapaklı köyü kırsalına ise ‘Yıldırım 15 Mutki-Sarpkaya Şehit […]
15.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:30:11 +0000
link:https://sonsoz.com.tr/tartistigi-kiz-arkadasini-bicaklayan-kisi-tutuklandi/
title:Tartıştığı kız arkadaşını bıçaklayan kişi tutuklandı
description:<div><img alt="" class="attachment-medium size-medium wp-post-image" height="338" src="https://sonsoz.com.tr/wp-content/uploads/2020/11/tartistigi-kiz-arkadasini-bicaklayan-kisi-tutuklandi_cc5d906.jpg" style="margin-bottom: 15px;" width="600" /></div>Murat GÜRKAN/NAZİLLİ (Aydın), (DHA)- AYDIN’ın Nazilli ilçesinde, tartıştığı kız arkadaşı Rüya Yılmaz’ı (23) sokak ortasında bacağından bıçaklayarak yaralayan Ümit Dumanoğlu (25), çıkarıldığı mahkemece tutuklandı. Olay, dün saat 15.30 sıralarında İstasyon Meydanı’nda meydana geldi. İddiaya göre, meydanda karşılaşan Ümit Dumanoğlu ve kız arkadaşı olduğu öğrenilen Rüya Yılmaz arasında bilinmeyen nedenle tartışma çıktı. Tartışmanın büyümesi üzerine Dumanoğlu, yanında bulunan […]
1.haber
Mon, 30 Nov 2020 23:08:04 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/koronavirus-salgini/202011301043319376-kovid-19-asisi-salgini-yenmede-tek-basina-yeterli-olmayabilir/
title:'Kovid-19 aşısı salgını yenmede tek başına yeterli olmayabilir'
description:IFRC, Kovid-19 salgını ve aşı karşısında hızla artan güvensizlik ve bilgi kirliliğine karşı mücadele edilmezse, aşının salgını yenmede tek başına yeterli olmayacağı uyarısında bulundu.
2.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:54:13 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011301043319344-tarim-ve-orman-bakanligindan-katar-ile-su-mutabakatina-iliskin-aciklama/
title:Tarım ve Orman Bakanlığı’ndan Katar ile 'su mutabakatına' ilişkin açıklama
description:Tarım ve Orman Bakanlığı, Katar ile imzalanan mutabakat zaptınin iki ülkenin birbirinden su temini, nakli, suyun paylaşılması gibi hususları içermediğini açıkladı.
3.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:45:20 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/ortadogu/202011301043319329-irakta-iran-devrim-muhafizlarinin-bir-komutani-olduruldu/
title:'Irak'ta İran Devrim Muhafızları'nın bir komutanı öldürüldü'
description:İran Devrim Muhafızları komutanlarından Müslim Şahdan’ın Irak’ta öldürüldüğü bildirildi.
4.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:40:14 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/yasam/202011301043319322-bosanma-asamasindaki-esini-calistigi-markette-oldurdu/
title:Boşanma aşamasındaki eşini çalıştığı markette öldürdü
description:Edirne'de, yaşayan M.E.K., boşanma aşamasında olduğu eşi N.K.'yı, çalıştığı markette av tüfeğiyle vurduktan sonra aynı silahla kendisine ateş etti. N.K., olay yerinde hayatını kaybederken, M.E.K. ise yaralı olarak hastaneye kaldırıldı.
5.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:26:56 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/abd/202011301043319278-abdden-cinli-sirkete-venezuella-yaptirimi/
title:ABD’den Çinli şirkete ‘Venezüella’ yaptırımı
description:ABD Hazine Bakanlığı, Çinli CEIEC şirketine karşı, Venezüella’daki faaliyetinden dolayı yaptırım kararı alındığını söyledi.
6.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:14:37 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011301043319258-mhpli-milletvekilinin-koronavirus-testi-pozitif-cikti/
title:MHP'li milletvekilinin koronavirüs testi pozitif çıktı
description:MHP Hatay Milletvekili Lütfi Kaşıkçı, yeni tip koronavirüs (Kovid-19) testinin pozitif çıktığını duyurdu.
7.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:05:50 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/ekonomi/202011301043319201-moodys-avrupada-yenilenen-kisitlamalar-ekonomide-toparlanma-ivmesini-yavaslatacak/
title:Moody's: Avrupa'da yenilenen kısıtlamalar ekonomide toparlanma ivmesini yavaşlatacak
description:Uluslararası kredi derecelendirme kuruluşu Moody's, Kovid-19 salgınının ikinci dalgasında kısıtlamaların yeniden uygulanmasıyla ekonomik faaliyetlerdeki kesintilerin, Avrupa'nın en büyük beş ekonomisinde toparlanma ivmesini yavaşlatacağını bildirdi.
8.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:03:19 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/avrupa/202011301043319190-ingiltere-saglik-bakani-hancock-salgin-tekrar-kontrol-altinda/
title:İngiltere Sağlık Bakanı Hancock: Salgın tekrar kontrol altında
description:İngiltere Sağlık Bakanı Matt Hancock, ulusal karantinanın yeni tip koronavirüs (Kovid-19) vakalarında yüzde 30 düşüş sağladığını belirterek, 'Ülkede salgın tekrar kontrol altına alındı' dedi.
9.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:51:13 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/rusya/202011301043319169-rusya-kirim-konusunu-abd-ile-tartismak-niyetinde-degil/
title:'Rusya, Kırım konusunu ABD ile tartışmak niyetinde değil'
description:Rusya Dışişleri Bakan Yardımcısı Sergey Ryabkov, Rusya ve ABD'nin ilişkilerini iyileştirmek için daha yoğun çalışması gerektiğini, ancak Moskova'nın Washington ile Kırım meselesi ve politikası etkisiz olan karşılıklı yaptırımlar konusunda konuşacak hiçbir şeyi olmadığını belirtti.
10.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:48:16 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/avrupa/202011301043319157-azerbaycan-ermen-iisgalinden-kurtarilan-topraklarin-yuzde85-imayin-tehlikesi-tasiyor/
title:Azerbaycan: Ermenistan işgalinden kurtarılan toprakların yüzde 85'i mayın tehlikesi taşıyor
description:Azerbaycan Ulusal Mayın Temizleme Ajansı (ANAMA) yetkilisi İsmailov, Ermeni işgalinden kurtarılan toprakların yüzde 80-85’inin çok sayıda mayın nedeniyle tehlikeli olduğunu belirtti.
11.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:32:48 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/rusya/202011301043319139-rus-koronavirus-asisi-sputnik-vye-ilgi-gosteren-ulkelere-filistin-ve-umman-da-katildi/
title:Rus koronavirüs aşısı Sputnik V’ye ilgi gösteren ülkelere Filistin ve Umman da katıldı
description:Filistin’in Moskova Büyükelçisi Nofal, Rusya’nın ilk tescil edilen koronavirüs aşısı Sputnik V için Rusya ile görüştüklerini söylerken Ummanlı mevkidaşı el-Zacali, aşıyla ilgili enformasyonu yakından takip ettiklerini ve geniş kullanıma girmesi durumunda bu yönde Rusya’yla işbirliği yapacaklarını belirtti.
12.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:16:03 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011301043319047-azerbaycan-savunma-bakanligi-turk-uzmanlar-karabagda-mayin-temizligi-yapacak/
title:Azerbaycan Savunma Bakanlığı: Türk uzmanlar Karabağ’da mayın temizliği yapacak
description:Azerbaycan Savunma Bakanlığı, Türk askeri uzmanlarının Karabağ’da Ermeni işgalinden kurtarılan bölgelerde mayın temizleme çalışmalarına katıldığını belirtti.
13.haber
Mon, 30 Nov 2020 21:12:31 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/ekonomi/202011301043318941-borsa-istanbulun-yuzde-10luk-payinin-devir-islemi-tamamlandi/
title:Borsa İstanbul’un yüzde 10’luk payının devir işlemi tamamlandı
description:Türkiye Varlık Fonu (TVF) ve Katar Yatırım Otoritesi (QIA) arasında, Borsa İstanbul’un yüzde 10’luk payının QIA'ya devrini içeren işlem tamamlandı.
14.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:42:50 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011301043318833-bugun-turkiyede-31-bin-219-yeni-vaka-188-can-kaybi-/
title:Salgında günlük en yüksek can kaybı, 31 bin 219 yeni vaka
description:Türkiye'de bugün 31 bin 219 kişiye koronavirüs teşhisi konulurken, 188 kişi hayatını kaybetti. Bu veri  salgında Türkiye'de yaşanan en yüksek günlük can kaybı olarak kayıtlara geçti.
15.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:57:47 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/aksam_postasi/202011301043318558-prof-esin-davutoglu-senol-salginda-toplum-alev-alev-yaniyor-biz-bardakla-su-tasimaktan-bahsediyoruz/
title:Prof. Esin Davutoğlu Şenol: Salgında toplum alev alev yanıyor, biz bardakla su taşımaktan bahsediyoruz
description:Gazi Üniversitesi Enfeksiyon Hastalıkları uzmanı Prof. Esin Davutoğlu Şenol, koronavirüs salgınıyla mücadelede yaşanan zorlukları RS FM’de Atilla Güner’le Akşam Postası’nda anlattı.
16.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:56:57 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011301043318542-cumhurbaskani-erdogan-aciklama-koronavirus-tedbirleri-sokaga-cikma-kisitlamasi/
title:Erdoğan yeni tedbirleri açıkladı: Hafta içi 21:00-05:00 arası, hafta sonu tam gün sokağa çıkma kısıtlaması uygulanacak
description:Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, koronavirüs önlemleri kapsamında alınan yeni tedbirler açıkladı. Bu kapsamda; hafta içi her gün gece saat 21.00 ile sabah 05.00 arasında genel sokağa çıkma sınırlaması uygulanacak. Hafta sonu uygulanacak sokak kısıtlaması ise cuma akşamı 21.00'den pazartesi sabahı saat 5'e kadar kesintisiz devam edecek.
17.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:37:03 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/abd/202011301043318513-abdnin-nato-daimi-temsilcisi-hutchinson-turkiyenin-s-400-kararindan-vazgececegini-umuyoruz/
title:ABD'nin NATO Daimi Temsilcisi Hutchinson: Türkiye'nin S-400 kararından vazgeçeceğini umuyoruz
description:ABD'nin NATO Daimi Temsilcisi Kay Bailey Hutchinson, Washington'un Türkiye'nin S-400 füze savunma sistemleri konusundaki tutumunu değiştireceğini umduğunu belirtti.
18.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:21:38 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/ekonomi/202011301043318335-chpli-oztraktan-asgari-ucret-aciklamasi-gecen-yilki-seviyesi-olan-392-dolarda-tutmak-icin-en-az-3/
title:CHP'li Öztrak'tan asgari ücret açıklaması: 392 dolarda tutmak için en az 3 bin 100 lira olmalı
description:CHP Sözcüsü Faik Öztrak, asgari ücretle ilgili olarak "Kasım ayında dört kişilik ailenin açlık sınırı 2 bin 517, yoksulluk sınırı 8 bin 198 lira. Asgari ücreti geçen yılki seviyesi olan 392 dolarda tutmak için asgari ücret bugün en az 3 bin 100 lira olmalı" dedi.
19.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:18:49 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/rusya/202011301043318321-rusya-basbakani-misustin-ve-ermenistan-basbakani-pasinyan-ikili-iliskileri-konustu/
title:Rusya Başbakanı Mişustin ve Ermenistan Başbakanı Paşinyan ikili ilişkileri konuştu
description:Rusya Başbakanı Mihail Mişustin ve Ermeni mevkidaşı Nikol Paşinyan'ın telefon görüşmesi yaptığı belirtildi.
20.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:10:40 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/abd/202011301043318311-biden-hazine-bakanligina-eski-fed-baskani-yelleni-sectigini-duyurdu/
title:Biden, Hazine Bakanlığına eski Fed Başkanı Yellen'ı seçtiğini duyurdu
description:ABD Başkanlığına seçilen Joe Biden, eski ABD Merkez Bankası (Fed) Başkanı Janet Yellen'ın Hazine Bakanı adayı olduğunu doğruladı.
21.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:53:31 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/asya/202011301043318264-japon-veliaht-prensi-fakir-vatandasa-kiz-vermeme-inadindan-sonunda-vazgecti/
title:Japon Veliaht Prensi, fakir vatandaşa kızını vermeme inadından sonunda vazgeçti
description:Prenses Mako'nun unvanından feragat etme pahasına üniversiteden erkek arkadaşına varmasını üç yıldır engelleyen babası Veliaht Prens Fumihito, sonunda "Anayasa evliliğin yalnızca her iki cinsiyetin karşılıklı rızasına dayandığını söylüyor" diyerek pes etti.
22.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:48:13 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/abd/202011301043318198-abdde-kovid-19-nedeniyle-olenlerin-sayisi-273-bini-gecti/
title:ABD'de Kovid-19 nedeniyle ölenlerin sayısı 273 bini geçti
description:ABD'de yeni tip koronavirüs salgını nedeniyle hayatını kaybedenlerin sayısı son 24 saatte 857 artarak 273 bin 126'ya yükseldi.
23.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:46:00 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/columnists/202011301043318167-alman-siyasetcinin-sinirdisi-edilen-suclulari-suriyenin-kuzeyine-gonderme-onerisi-kabul-edilemez/
title:‘Alman siyasetçinin sınırdışı edilen suçluları Suriye’nin kuzeyine gönderme önerisi kabul edilemez’
description:Alman Hristiyan Birlik Partileri Federal Meclis Grup Başkan Yardımcısı Thorsten Frei'dan gelen ‘Almanya'dan sınır dışı edilen suçlular Suriye'nin kuzeyinde Türkiye’nin kontrol ettiği bölgeye gönderilsin’ önerisini Doç. Dr. Can Ünver, Sputnik’e değerlendirdi.
24.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:44:26 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/avrupa/202011301043318134-fransada-siyah-muzisyeni-darbeden-2-polise-tutuklama/
title:Fransa'da siyah müzisyeni darbeden 2 polise tutuklama
description:Fransa'da siyah müzisyen Michel Zecler'i darbeden polislerden 2'si tutuklandı, 2'si ise adli kontrol şartıyla serbest bırakıldı.
25.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:34:46 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/rusya/202011301043318049-rusya-navalniy-vakasinda-hukuki-isbirligine-yanasmayan-almanya-opcW-sozlesmesini-ihlal-etti/
title:Rusya: Navalnıy vakasında hukuki işbirliğine yanaşmayan Almanya, OPCW Sözleşmesi'ni ihlal etti
description:Rusya, Aleksey Navalnıy vakasında Moskova'yla hukuki işbirliği yapmayı reddeden Almanya'nın Kimyasal Silahların Yasaklanması Örgütü (OPCW) Sözleşmesi'nin normlarını ihlal ettiğini vurguladı.
26.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:20:33 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011301043317876-ceren-damar-cinayetinde-aciklamalariyla-tepki-ceken-sanik-avukati-vahit-bicaka-kinama-cezasi/
title:Ceren Damar cinayetinde açıklamalarıyla tepki çeken sanık avukatı Vahit Bıçak'a kınama cezası verildi
description:Ankara Barosu, Çankaya Üniversitesi Hukuk Fakültesi Araştırma Görevlisi Ceren Damar Şenel'in öldürülmesine ilişkin davada, sanık avukatı olan Vahit Bıçak'a, duruşma esnasındaki söylemleri nedeniyle "kınama" cezası verdi.
27.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:14:24 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011301043317859-asi-calismalari-icin-gonullu-olan-prof-unal-herhangi-bir-yan-etki-hissetmedim/
title:Aşı çalışmaları için gönüllü olan Prof. Ünal: Herhangi bir yan etki hissetmedim
description:Aşı çalışmaları için gönüllü olan Prof. Dr. Necmettin Ünal,  ikinci dozun uygulanmasının ardından da bir yan etki hissetmediğini belirterek, "Herhangi bir belirtim yok. Son derece rahatım. Belki tıp dışından birisi, bu işlerin içinde bu kadar olmayan birisi çok daha heyecan duyabilirdi" dedi.
28.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:05:18 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/columnists/202011301043317837-emekli-koramiral-erenoglu-dogu-akdenizdeki-turkiye-karsiti-medusa-tatbikatini-yorumladi/
title:Emekli Koramiral Erenoğlu, Doğu Akdeniz’deki ‘Türkiye karşıtı’ MEDUSA tatbikatını yorumladı
description:Ege ve Doğu Akdeniz, Türkiye’nin sıcak gündemi olmaya devam ediyor. Türkiye’nin ihtilaf içinde bulunduğu ülkelerin bölgede yeni bir tatbikata başlamasını değerlendiren emekli Koramiral Can Erenoğlu, “Denizlerde caydırıcı tedbirler almalıyız” dedi.
29.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:57:17 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011301043317672-msb-meti-ve-pmki-timleri-azerbaycan-ordusuna-destek-saglamaya-basladi/
title:MSB: METİ ve PMKİ timleri, Azerbaycan Ordusu'na destek sağlamaya başladı
description:Milli Savunma Bakanlığı (MSB), "Kara Kuvvetlerimizin mayın ve EYP temizliği yapan METİ ve PMKİ timleri, Ermenistan işgalinden kurtarılan bölgelerde kardeş Azerbaycan Ordusu'na destek sağlamaya başladı" açıklaması yaptı.
30.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:47:37 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011301043317595-gulistan-doku-sorusturmasinda-zaynal-abakarovun-polis-babasina-kamu-davasi-acildi/
title:Gülistan Doku soruşturmasında Zaynal Abakarov’un polis babasına kamu davası açıldı
description:Gülistan Doku'nun kaybolmasından sorumlu tutulan erkek arkadaşı Zaynal Abakarov'un polis olan üvey babası Engin Yücel hakkında kamu davası açıldı.
31.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:39:29 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/koronavirus-salgini/202011301043317572-avrupa-komisyonu-sputnik-v-asisi-macaristanda-onaylansa-bile-diger-ab-ulkelerinde-kullanilamaz/
title:Avrupa Komisyonu: Sputnik V aşısı, Macaristan'da onaylansa bile diğer AB ülkelerinde kullanılamaz
description:Avrupa Komisyonu Sağlık Politikası Sözcüsü Stefan de Keersmaecker, Rus Kovid-19 aşısı Sputnik V'nin Macaristan'da acil durumlar için kullanılmasının onaylanması halinde diğer AB ülkelerinde kullanılamayacağını ifade etti.
32.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:17:11 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011301043317523-sarigul-cephesinden-aciklama-geldi-vekilleri-arayip-gelin-bize-katilin-grup-kuralim-demiyoruz/
title:Sarıgül cephesinden açıklama geldi: Vekilleri arayıp 'Gelin bize katılın, grup kuralım' demiyoruz
description:Türkiye Değişim Hareketi Genel Sekreteri Hasan Aydın, CHP'den 20 milletvekiliyle kurulacak yeni partiye katılmaları için görüşmeler yürütüldüğü iddiasına dair konuştu. Milletvekillerini arayıp "Gelin bize katılın, grup kuralım" demediklerini ifade eden Aydın, "Şuradan şu kadar milletvekili koparalım gibi bir düşüncemiz yok" dedi.
33.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:13:52 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/rusya/202011301043317476-rdif-avifavir-ilacinin-uretiminin-aralikta-iki-kat-artirilmasi-ve-ayda-400-bin-kutuya-cikarilmasi/
title:RDIF: Avifavir ilacının üretiminin aralıkta iki kat artırılması ve ayda 400 bin kutuya çıkarılması hedefleniyor
description:Rusya Doğrudan Yatırımlar Fonu (RDIF), Avifavir adlı koronavirüs ilacının üretiminin kasım ayında ikiye katlandığını, üretimin aralıkta iki kat daha artırılacağını açıkladı. Açıklamaya göre, 2021 başında üretim hacminin ayda 400 bin kutuya çıkarılması planlanıyor.
34.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:12:54 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/asya/202011301043317452-sarkisyan-putinden-azerbaycandaki-ermeni-savas-esirlerinin-donusu-icin-yardim-istedi/
title:Sarkisyan, Putin'den Azerbaycan'daki Ermeni savaş esirlerinin dönüşü için yardım istedi
description:Ermenistan Cumhurbaşkanı Armen Sarkisyan, Rusya Devlet Başkanı Vladimir Putin'den Dağlık Karabağ'daki çatışmaların tırmanmasının ardından Azerbaycan'da tutulan savaş esirlerinin geri dönmesine ilişkin yardım istedi.
35.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:54:14 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011301043317404-bilim-kurulu-uyesi-doc-kayipmaz-risk-grubundaki-kisiler-icin-asi-zorunlu-olmali/
title:Bilim Kurulu üyesi Doç. Kayıpmaz: Risk grubundaki kişiler için aşı zorunlu olmalı
description:Bilim Kurulu üyesi Doç. Dr. Afşin Emre Kayıpmaz, yeni tip koronavirüs (Kovid-19) salgınına karşı geliştirilen aşılarla ilgili olarak "Aşı uygulamalarındaki zorunluluk hakkında kişisel kanaatim, aşı ülkemize geldikten sonra risk gruplarına göre kademe kademe aşılamanın yapılmasıdır. Risk grubundaki kişiler için bu aşı zorunlu olmalıdır" dedi.
36.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:40:46 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/dunya/202011301043317343-doha-surecinde-taraflardan-karsit-aciklamalar/
title:Doha Süreci'nde taraflardan karşıt açıklamalar
description:Katar'ın başkenti Doha'da kısa süre önce ABD'nin arabuluculuğunda başlayan barış görüşmelerine dair taraflardan farklı açıklamalar geldi. Hükümet 'görüşmelerin tıkandığını' belirtirken Taliban geçici anlaşmaya varıldığını savundu.
37.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:30:44 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/avrupa/202011301043317225-belaruslu-muhalif-tihanovskiyin-tutukluluk-hali-devam-ettirildi/
title:Belaruslu muhalif Tihanovskiy’in tutukluluk hali devam ettirildi
description:Belaruslu muhalif ve blog yazarı Sergey Tihanovskiy’in tutukluluk halinin, şubat sonu olmak üzere üç aylığına daha uzatıldığı bildirildi.
38.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:29:06 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/dunya/202011301043317170-nato-oruc-reisin-limana-donmesi-gerginligin-dusurulmesine-yardimci-olacaktir/
title:NATO: Oruç Reis'in limana dönmesi gerginliğin düşürülmesine yardımcı olacaktır
description:NATO Genel Sekreteri Stoltenberg, Oruç Reis sismik araştırma gemisinin Antalya Limanı'na dönmesinin Doğu Akdeniz'de gerginliğin düşmesine yardımcı olacağını, Türkiye ile Yunanistan arasındaki ayrıştırma usulleri konusunda ilerleme sağlanmasını kolaylaştıracağını söyledi.
39.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:26:50 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011301043317120-milli-savunma-bakani-akar-ruslarla-calismalar-planlandigi-sekilde-devam-ediyor/
title:Akar'dan Dağlık Karabağ açıklaması: Ruslarla çalışmalar planlandığı şekilde devam ediyor
description:Milli Savunma Bakanı Hulusi Akar, Dağlık Karabağ'daki ateşkesin ardından Türkiye ve Rusya Savunma Bakanları tarafından mutabakat zaptının imzalandığını hatırlatarak, "Ruslarla çalışmalar planladığı şekilde devam ediyor" dedi.
40.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:21:08 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011301043317085-hayvanlara-yonelik-cinsel-icerikli-paylasimda-bulunan-kisi-para-cezasi-kesilerek-serbest-birakildi/
title:Hayvanlara yönelik cinsel içerikli paylaşımda bulunan kişi para cezası kesilerek serbest bırakıldı
description:İstanbul'da sosyal medya üzerinden hayvanlara yönelik cinsel içerikli paylaşımda bulunan şüpheli gözaltına alındı. Polise verdiği ifadesinde paylaşımın ironi amacı taşıdığını söyleyen şüpheli, 947 lira idari para cezası kesilerek serbest bırakıldı.
41.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:15:45 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011301043317009-maske-takmayanlarin-yuzunu-koronaviruse-donusturen-ekran/
title:Maske takmayanların yüzünü 'koronavirüse dönüştüren' ekran
description:Trabzon Büyükşehir Belediyesi'nin otobüs duraklarına yerleştirdiği yapay zekâ tabanlı dijital ekranlar, maskesi olmayanların yüzünü özel bir yazılımla koronavirüse çevirerek maske takmaya teşvik ediyor.
42.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:11:24 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/yasam/202011301043316996-obamadan-biyografi-filminde-basrol-icin-drakee-onay/
title:Obama'dan biyografi filminde başrol için Drake'e onay
description:Önceki ABD Başkanı Barack Obama, yakın gelecekte hayatını anlatacak biyografik film çekilirse, kendisini ünlü rapçi Drake’in oynayabileceğini söyledi. Drake, 10 yıl önce verdiği röportajda "Umarım birileri kısa sürede Obama’nın hayatını anlatan bir film çeker, çünkü onu ben oynayabilirim" demişti.
43.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:58:35 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/yasam/202011301043316912-ataturkle-fotografi-bulunan-remziye-tatli-hayatini-kaybetti/
title:Atatürk'le fotoğrafı bulunan Remziye Tatlı hayatını kaybetti
description:Mustafa Kemal Atatürk'ün 1937 yılında Adana'yı ziyareti sırasında tanıştığı, ders kitaplarında birlikte çekilen fotoğrafları bulunan 99 yaşındaki Remziye Tatlı hayatını kaybetti.
44.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:58:25 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/abd/202011301043316894-peskov-beyaz-saray-sozcusunun-atanmasinin-kremlinle-herhangi-bir-alakasi-yok/
title:Peskov: Beyaz Saray Sözcüsü'nün atanmasının Kremlin'le herhangi bir alakası yok
description:Kremlin Sözcüsü Dmitriy Peskov, Beyaz Saray Sözcülüğü’ne Barack Obama döneminde Beyaz Saray İletişim Direktörlüğü yapan Jen Psaki’nin atanmasının ABD yönetiminin kendi iç meselesi olduğunu ve Kremlin’le herhangi bir alakası olmadığını belirtti.
45.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:58:13 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/yasam/202011301043316880-moderna-asisi-icin-abd-ve-abye-acil-kullanim-basvurusu-amerikalilarin-asiya-erisimi-21-aralikta/
title:Moderna aşısı için ABD ve AB'ye acil kullanım başvurusu: Amerikalıların aşıya erişimi 21 Aralık'ta başlayabilir
description:Pfizer- BioNTech'ten bir hafta sonra Moderna da geliştirdiği aşı adayı için ABD ve AB'ye başvurmakta olduğunu duyurdu. ABD'li şirket, üçüncü aşama klinik deneylerinin tam sonuçlarının, yüzde 94.1 oranında etkililik gösterdiğini açıkladı.
46.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:57:23 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/yasam/202011301043316867/
title:Düzce’de kazı çalışmalarında Medusa heykeli bulundu
description:Düzce'de Konuralp Prusias ad Hypium Antik Kenti'ndeki kazı çalışmalarında, Yunan mitolojisinde gözlerine bakanı taşa çeviren yılan saçlı dişi canavar olarak bilinen Medusa heykeli bulundu.
47.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:46:32 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/avrupa/202011301043316719-italyadan-applea-10-milyon-euro-ceza/
title:İtalya'dan Apple'a 10 milyon euro ceza
description:İtalya Rekabet Kurumu, ABD'li teknoloji devi Apple'a akıllı telefonlarının suya dayanıklılık özelliklerine dair reklam ve promosyonlarda yanıltıcı bilgi verdiği gerekçesiyle 10 milyon euro para cezası kesti.
48.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:30:03 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011301043316695-kizina-davul-zurnali-nisan-yapan-polis-aciga-alindi/
title:Kızına davul zurnalı nişan yapan polis açığa alındı
description:Aydın'ın Karacasu ilçesinde Kovid-19 kurallarını hiçe sayarak kızına davullu zurnalı nişan yapan polis memuru açığa alındı.
49.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:09:44 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011301043316634-koronaviruse-yakalanan-saglik-calisani-kalp-krizinden-oldu/
title:Koronavirüse yakalanan sağlık çalışanı kalp krizinden öldü
description:Hatay'da 3 gün önce koronavirüs testi pozitif çıkan sağlık çalışanı Ferdane Bilgin, kalp krizi sonucu hayatını kaybetti.
50.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:07:22 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011301043316579-bilim-kurulu-uyesi-doc-kayipmaz-daha-sert-tedbirlerin-alinma-zamani-artik-gelmistir/
title:Bilim Kurulu üyesi Doç. Kayıpmaz: Daha sert tedbirlerin alınma zamanı geldi
description:Bilim Kurulu üyesi Doç. Dr. Afşin Emre Kayıpmaz, yeni tip koronavirüs (Kovid-19) salgınına karşı alınan tedbirleri değerlendirdi. Kayıpmaz, "30 bin vakayla Avrupa'da birinci sıraya oturmuş durumdayız. Geçtiğimiz hafta alınan tedbirlerin çok da yararının olmadığını görüyoruz. Daha sert tedbirlerin alınma zamanı geldi" dedi.
51.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:05:13 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/avrupa/202011301043316535-secilmis-moldova-devlet-baskani-sandu-transdinyesterdeki-rus-askerlerin-cekilmesini-moskovayla/
title:Seçilmiş Moldova Devlet Başkanı Sandu: Transdinyester'deki Rus askerlerin çekilmesini Moskova'yla görüşeceğim
description:Seçilmiş Moldova Devlet Başkanı Maya Sandu, Transdinyester'deki Rus askerlerin ve silahların çekilmesi konusunu Rusya yönetimiyle konuşma niyetinde olduğunu söyledi.
52.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:03:41 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/yasam/202011301043316518-dunyanin-en-yalniz-fili-nihayet-ozgur-kaavani-iskenceden-kurtaran-cher-dogal-yasama-serenatla/
title:Dünyanın en yalnız fili nihayet özgür: Kaavan'ı işkenceden kurtaran Cher, doğal yaşama serenatla uğurladı
description:Hayatının tamamını esaret altında, büyük bölümünü tek başına geçiren 36 yaşındaki bir filin esaretten kurtulup doğal hayat sığınağına yerleşmesinde ABD'li şarkıcı-oyuncu Cher önemli rol oynadı. Dünyaca ünlü sanatçı, yeni yaşamına yolcu etmek için ziyaret ettiği Kaavan isimli file serenat yaparak cesaret verdi.
53.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:02:44 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/ortadogu/202011301043316460-iran-fahrizade-israil-ve-hmo-tarafindan-karmasik-bir-operasyon-sonucunda-olduruldu/
title:İran: Fahrizade, İsrail ve HMÖ tarafından karmaşık bir operasyon sonucunda öldürüldü
description:İranlı üst düzey yetkili, İran'ın nükleer programının önemli isimlerinden Muhsin Fahrizade'nin İsrail ve ülkede yasaklı olan Halkın Mücahitleri Örgütü (HMÖ) tarafından karmaşık bir operasyon sonucunda öldürüldüğünü söyledi.
54.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:57:35 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011301043316332-bilim-kurulu-uyesi-doc-turan-soylemek-zorundayim-diyerek-uyardi-virusun-yarattigi-hasar-inanilmaz/
title:Bilim Kurulu üyesi Doç. Turan: Söylemek zorundayım, virüsün akciğerlerde yarattığı hasar inanılmaz
description:Bilim Kurulu Üyesi Doç. Dr. Sema Turan, yeni tip koronavirüsün (Kovid-19) akciğerlerde yarattığı hasarı 'inanılmaz' olarak niteledi. Turan, "Gördüğümüz akciğer filmleri ve tomografileri olayın şiddetinin oldukça fazla olduğunu ve bu hasta gruplarının da zannedildiği gibi çok ileri yaş olmadığını söylemek zorundayım'' dedi.
55.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:51:14 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/yasam/202011301043316321-hikaye-ozelligi-twitterin-ardindan-spotifya-da-geliyor/
title:'Hikaye' özelliği Twitter'ın ardından Spotify'a da geliyor
description:Milyonlarca kullanıcıya sahip online müzik platformu Spotify da 'Hikaye' özelliğini aktif etmeye hazırlanıyor. Şimdilik deneme aşamasında olan özelliğin bazı çalma listelerinde aktif edildiği görüldü.
56.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:42:48 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/ekonomi/202011301043316285-istanbul-buyuksehir-belediyesi-dolar-borclanma-icin-yetkilendirme-yapti/
title:İstanbul Büyükşehir Belediyesi, dolar borçlanma için yetkilendirme yaptı
description:İstanbul Büyükşehir Belediyesi, 5 yıl vadeli dolar cinsi tahvil ihracı için yetkilendirme yaptı.
57.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:40:52 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/koronavirus-salgini/202011301043316235-rusyanin-ikinci-asisi-epivakkorona-18-yas-ve-ustundeki-ilk-gonulluler-bugun-asilanacak/
title:Rusya’nın ikinci aşısı EpiVakKorona: 18 yaş ve üstündeki ilk gönüllüler bugün aşılanacak
description:Rusya’da Kovid-19’a karşı geliştirilen ikinci aşı olan EpiVakKorona’nın tescil sonrası testleri kapsamında, bugün 18 yaş ve üstü ilk gönüllüler aşılanacak.
58.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:37:56 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/seyir-hali/202011301043316206-kavuncu-ergenekon-balyoz-sureclerinde-yapilanlarin-benzeri-yapilmaya-calisiliyor/
title:Kavuncu: Ergenekon, Balyoz süreçlerinde yapılanların benzeri yapılmaya çalışılıyor
description:İYİ Parti İstanbul İl Başkanı Satuk Buğra Kavuncu, kendisi hakkında iddiaları ve İstanbul’un güncel sorunlarını RS FM’de Ali Çağatay’la Seyir Hali programında değerlendirdi.
59.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:14:19 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011301043316127-prof-toros-col-tozunun-koronavirus-tasima-ihtimali-yok/
title:Prof. Toros: Çöl tozunun koronavirüs taşıma ihtimali yok
description:Prof. Dr. Hüseyin Toros, çöl tozlarının atmosferde uzun süre seyahat etmesi ve bol güneş ışığına maruz kalmasından dolayı koronavirüs taşıma ihtimalinin bulunmadığını söyledi.
60.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:13:49 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/spor/202011301043316108-kadin-futbolcudan-maradona-icin-yapilan-saygi-durusuna-protesto-bir-tecavuzcu-pedofil-ve-tacizci/
title:Kadın futbolcudan Maradona için saygı duruşuna protesto: Bir tecavüzcü, pedofil ve tacizci için bunu yapmayı reddettim
description:Geçen hafta hayatını kaybeden efsane futbolcu Maradona için bir dakikalık saygı duruşuna katılmayı reddeden İspanyol kadın futbolcu, “Bir tecavüzcü, pedofil ve tacizci için bir dakikalık saygı duruşunda bulunmayı reddettim” diye konuştu.
61.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:09:48 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/ekonomi/202011301043315997-hazine-ve-maliye-bakanligi-1500-defterdarlik-uzmani-ve-300-uzman-yardimcisi-alacak/
title:Hazine ve Maliye Bakanlığı, 1500 defterdarlık uzmanı ve 300 uzman yardımcısı alacak
description:Hazine ve Maliye Bakanlığı, 300 defterdarlık uzman yardımcısı ile 1500 defterdarlık uzmanı istihdam edecek.
62.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:08:19 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/foto/202011301043315961-rusyanin-daglik-karabagda-kurdugu-sahra-hastanesinden-goruntuler/
title:Rusya'nın Dağlık Karabağ'da kurduğu sahra hastanesinden görüntüler
description:Rusya Savunma Bakanlığı, Dağlık Karabağ’da bir sahra hastanesi kurdu.
63.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:40:31 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/columnists/202011301043315919-filiz-gulten-avrupali-turist-sayisi-pandemiden-once-de-azalmisti-artik-ortadogulu-turistler-geliyor/
title:Filiz Gülten: Avrupalı turist sayısı pandemiden önce de azalmıştı, artık Ortadoğulu turistler geliyor
description:Hürriyet Seyahat yazarı Filiz Gülten, “Pandemiden önce de Avrupalı turist sayısı o günlere oranla azaldı. Ortadoğulu turistler geliyor, bunu turizm politikasına bağlıyorum. Avrupalı turistlerde tepki oluştu, kaygıları var. Hem kişisel endişeleri hem de toplumsal endişeleri var” ifadelerini kullandı.
64.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:19:44 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/kultur/202011301043315799-murat-dalkilic-cumhurbaskanligi-konserleri-sayesinde-muzisyen-arkadaslarimiz-evlerine-ekmek-goturdu/
title:Murat Dalkılıç: Cumhurbaşkanlığı konserleri sayesinde müzisyen arkadaşlarımız evlerine ekmek götürdü
description:Şarkıcı Murat Dalkılıç, Yeditepe Konserleri'ne yöneltilen eleştirilere tepki gösterdi. "Cumhurbaşkanlığı konserleri sayesinde müzisyen arkadaşlarımız evlerine ekmek götürdü. Geniş bir sanatçı kadrosu vardı" diyen Dalkılıç, bu konserlerin siyasete alet edilmemesi gerektiğini belirterek "Sanatçının mahallesi olmaz" ifadesini kullandı.
65.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:17:49 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/asya/202011301043315782-bir-ayda-intihar-edenlerin-sayisinin-toplam-kovid-olumlerini-gectigi-ulke-issiz-kalan-japon/
title:Bir ayda intihar edenlerin sayısının toplam Kovid ölümlerini geçtiği ülke: İşsiz kalan Japon kadınlar intihara yöneliyor
description:İnsanlık koronavirüs sınavından geçerken, pandeminin başından beri toplam can kaybının 2087 olduğu Japonya'da sadece ekim ayında 2153 kişinin intihar etmesinin şoku yaşanıyor. Kendi hayatına son veren kadınların oranının geçen yıla kıyasla yüzde 83 artması da pandeminin getirdiği işsizlik, ilave sorumluluk ve kaygıyla açıklanıyor.
66.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:04:24 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/rusya/202011301043315636-putin-kgao-ulkelerinin-mevzuatlarini-uyumlu-hale-getirmesi-uluslararasi-terorle-mucadele-acisindan/
title:Putin: KGAÖ ülkelerinin mevzuatlarını uyumlu hale getirmesi uluslararası terörle mücadele açısından önemli
description:Rusya Devlet Başkanı Vladimir Putin, Kolektif Güvenlik Anlaşması Örgütü'ne (KGAÖ) üye ülkelerin mevzuatının uyumlu hale getirilmesinin uluslararası terörle mücadele açısından önem taşıdığını belirtti.
67.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:02:58 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/koronavirus-salgini/202011301043315615-secenov-universitesinde-sputnik-v-asisinin-testlerine-katilan-gonullulerin-hicbiri-hastalanmadi/
title:'Seçenov Üniversitesi'nde Sputnik V aşısının testlerine katılan gönüllülerin hiçbiri hastalanmadı'
description:Gamaleya Merkezi’nin geliştirdiği Sputnik V aşısının testlerinin yapıldığı Seçenov İlk Devlet Tıp Üniversitesi Dönüşümsel Tıp ve Biyoteknoloji Enstitüsü Direktörü Vadim Tarasov, aşının testlerinin yaz aylarındaki ilk aşamasına katılan gönüllülerin hiçbirinin Kovid-19 hastalığına yakalanmadığını ifade etti.
68.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:00:06 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011301043315590-prof-dr-uluduz-cocuk-ve-genclerde-agri-kesicilerle-gecmeyen-bas-agrisi-kovid-19-belirtisi-olabilir/
title:Prof. Dr. Uludüz: Çocuk ve gençlerde ağrı kesicilerle geçmeyen baş ağrısı Kovid-19 belirtisi olabilir
description:Çocuk ve gençlerde ani gelişen ve ağrı kesicilere rağmen geçmeyen baş ağrısının Kovid-19 belirtisi olabileceğine işaret eden Nöroloji Uzmanı Prof. Dr. Derya Uludüz, 72 saatten uzun süren şiddetli baş ağrısının migrenle karıştırılmamasını, mutlaka bir hekime başvurulması gerektiğini söyledi.
69.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:59:35 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/ekonomi/202011301043315571-bakan-elvan-ucuncu-ceyrek-buyumesinde-yurt-ici-talep-artisi-etkili-oldu-olusabilecek-riskleri-goz/
title:Bakan Elvan: Üçüncü çeyrek büyümesinde yurt içi talep artışı etkili oldu, oluşabilecek riskleri göz ardı etmiyoruz
description:Hazine ve Maliye Bakanı Lütfi Elvan, üçüncü çeyrek büyümesinde yurt içi talep artışının etkili olduğunu belirterek "Oluşabilecek riskleri göz ardı etmiyoruz" ifadesini kullandı.
70.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:47:12 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/yasam/202011301043315381-yanan-aractan-kurtulan-f1-pilotu-grosjean-iyiyim-yani-biraz-iyiyim/
title:Yanan araçtan kurtulan F1 pilotu Grosjean: İyiyim, yani iyi sayılırım
description:Bahreyn'de gerçekleştirilen yarış esnasında aracı kaza yapan ve alev alan aracından kurtulmayı başaran Formula 1 pilotu Romain Grosjean, bir video mesaj yayınladı ve "İyiyim, yani iyi sayılırım" dedi.
71.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:40:43 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/abd/202011301043315233-abdde-dikili-bulunan-gizemli-metal-monolit-kayboldu/
title:ABD'de dikili bulunan gizemli metal monolit kayboldu
description:ABD'nin Utah eyaletindeki Red Rock Çölü'nde bulunan ve meraklı kaşiflerin bölgeye akın etmesine neden olan gizemli metal monolit, geçen Cuma günü kayboldu.
72.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:32:02 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011301043315129-oruc-reis-gemisi-antalya-limanina-geri-dondu/
title:Oruç Reis gemisi Antalya Limanı'na geri döndü
description:Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanlığı, Yunanistan ve Avrupa Birliği ile arasında gerilime yol açan sismik araştırma gemisi Oruç Reis'in Doğu Akdeniz'de görev yaptığı yerden Antalya Limanı'na döndüğünü duyurdu.
73.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:20:11 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/dunya/202011301043314947-bolsonaronun-adaylari-yenilgiye-ugradi/
title:Bolsonaro'nun adayları yenilgiye uğradı
description:Brezilya yerel seçimlerinde Bolsonaro'nun gösterdiği adaylar kaybetti. Aşırı sağ yönetimlerin yerini merkez sağ aldı.
74.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:17:10 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011301043314927-narkotik-kopegi-cayra-emekli-oldu-sahilden-fotograflari-geldi/
title:Narkotik köpeği Çayra emekli oldu: Sahilden fotoğrafları geldi
description:Yaklaşık bin operasyona katılan Çayra isimli narkotik köpeği emekli oldu. Çayra'nın sahildeki fotoğrafları paylaşıldı.
75.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:06:47 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011301043314860-saglik-bakani-koca-cok-pisman-olabiliriz/
title:Sağlık Bakanı Koca: Çok pişman olabiliriz
description:Sağlık Bakanı Fahrettin Koca, paylaştığı videoyla maske, mesafe ve temizliğe dikkat çekerek, "Yarın çok pişman olabiliriz" dedi.
76.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:57:05 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011301043314835-yogun-bakimdan-cikan-antalya-buyuksehir-belediye-baskani-bocek-aylar-sonra-ilk-kez-goruntulendi/
title:Yoğun bakımdan çıkan Antalya Büyükşehir Belediye Başkanı Böcek, aylar sonra ilk kez görüntülendi
description:17 Ağustos'tan beri koronavirüs tedavisi gören Antalya Büyükşehir Belediye Başkanı Muhittin Böcek, aylar sonra ilk kez görüntülendi. Böcek'in birkaç gün içinde Akdeniz Üniversitesi Hastanesi'nden taburcu olması bekleniyor.
77.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:47:58 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/ortadogu/202011301043314761-iran-medyasina-konusan-kaynak-fahrizade-suikastinda-kullanilan-silahlar-israil-yapimi/
title:İran medyasına konuşan kaynak: Fahrizade suikastında kullanılan silahlar İsrail yapımı
description:Batı'da 'İran nükleer programının babası' diye nitelenen Muhsin Fahrizade suikastıyla ilgili konuşan bir kaynak, olay yerinde toplanan silah kalıntılarının İsrail yapımı olduğunu söyledi.
78.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:36:25 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011301043313902-kilicdarogluna-saldiri-davasi-oldurmek-isteseydik-zaten-cikamazdi/
title:Kılıçdaroğlu'na saldırı davası: 'Öldürmek isteseydik zaten çıkamazdı'
description:Ankara Çubuk'taki linç girişiminde CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'na yumruk atan Osman Sarıgün, hakimin "Olay nasıl oldu?" sorusuna "Unuttum, çok zaman geçti" diye yanıt verdi. Sanık Vahit Delibaş ise, "Kılıçdaroğlu'nu öldürmek isteseydik zaten çıkamazdı. O kadar kalabalık vardı" ifadesini kullandı.
79.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:30:39 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/asya/202011301043313880-cinden-4-abdliye-hong-kong-yaptirimi/
title:Çin'den 4 ABD'liye Hong Kong yaptırımı
description:Çin Dışişleri, Hong Kong nedeniyle Çin'in iç işlerine karıştıkları belirtilen 4 ABD'li hakkında yaptırım kararı aldığını açıkladı.
80.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:16:33 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011301043313855-bashekim-sahildeki-goruntulere-isyan-etti-hakkimizi-hicbirine-helal-etmiyorum/
title:Başhekim sahildeki görüntülere isyan etti: Hakkımızı hiçbirine helal etmiyorum
description:Koronavirüs vakalarındaki artışa rağmen vatandaşların sahillere akın etmesine tepki gösteren Trabzon Kanuni Eğitim ve Araştırma Hastanesi Başhekimi Prof. Dr. Süleyman Türedi, "Biz insanımıza yoğun bakım yeri bulmak için kafa patlatırken, sahil kenarında yürüyüş yapan insanları gördükçe hakkımızı hiçbirine helal etmiyorum" dedi.
81.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:05:49 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011301043313791-bddk-bankalarin-yurt-disi-kuruluslarla-yapacagi-tl-islemlerinde-siniri-artirdi/
title:BDDK, bankaların yurt dışı kuruluşlarla yapacağı TL işlemlerinde sınırı artırdı
description:Bankacılık Düzenleme ve Denetleme Kurumu (BDDK), bankaların, yurt dışında yerleşik finansal kuruluşlara yapacakları TL işlemlerinin öz kaynaklara oranına ilişkin sınırı yüzde 0.5'ten yüzde 2.5'e yükseltti.
82.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:05:18 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/koronavirus-salgini/202011301043313772-merriam-Webster-yilin-sozcugunu-secti-pandemi/
title:Merriam-Webster, 'Yılın Kelimesi'ni seçti: Pandemi
description:ABD'de konuşulan İngilizcenin en önemli kelime referans kaynaklarından biri olan Merriam-Webster, dünyayı etkisi altına alan koronavirüs salgınıyla birlikte neredeyse herkesin kullanmaya başladığı 'pandemic' (pandemi) sözcüğünü 'Yılın Kelimesi' seçti.
83.haber
Mon, 30 Nov 2020 10:54:27 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011301043313685-hdpnin-aihm-basvurusu-reddedildi/
title:HDP'nin AİHM başvurusu reddedildi
description:Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi (AİHM), HDP'nin dokunulmazlıkların kaldırılması ve milletvekillerinin tutuklanmasıyla ilgili şikayetini kabul edilemez buldu.
84.haber
Mon, 30 Nov 2020 10:44:15 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011301043313653-Wikipediaya-getirilen-erisim-engeliyle-ilgili-dava-tazminat-yolunu-acti/
title:Wikipedia'ya getirilen erişim engeliyle ilgili dava, tazminat yolunu açtı
description:Yüksek lisans öğrencisi olan avukat Bilge Doğru'nun Wikipedia'ya 3 yıl boyunca uygulanan idari tedbir nedeniyle 'bilgi ve fikirlere ulaşma hakkının sınırlandırıldığını' gerekçe göstererek Bilgi Teknolojileri ve İletişim Kurumu (BTK) hakkında açtığı tazminat davasını bölge idare mahkemesi kabul edilebilir buldu.
85.haber
Mon, 30 Nov 2020 10:41:19 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/guney_amerika/202011301043313626-maduro-canli-yayinda-telefon-numarasini-paylasti-beni-gruplariniza-ekleyin/
title:Maduro canlı yayında telefon numarasını paylaştı: Beni gruplarınıza ekleyin
description:Venezüella lideri Nicolas Maduro, "Venezüella ve halkımızla ilgili gerçekler için mücadeleye katılıyorum" diyerek canlı yayında telefon numarasını paylaştı.
86.haber
Mon, 30 Nov 2020 10:31:01 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/rusya/202011301043313590-rusya-daglik-karabagda-sahra-hastanesi-kurdu/
title:Rusya, Dağlık Karabağ’da sahra hastanesi kurdu
description:Rusya Savunma Bakanlığı, Dağlık Karabağ’da bir sahra hastanesi kurdu. Rus askeri mühendisler de gün içinde 100’den fazla patlayıcı imha etti.
87.haber
Mon, 30 Nov 2020 10:18:28 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011301043313517-kovid-19a-karsi-yesil-bitkiden-yerli-asi-calismalari-tum-mutasyonlara-karsi-en-etkili-5-asi-adayi/
title:Kovid-19'a karşı 'yeşil bitki'den yerli aşı çalışmaları: Tüm mutasyonlara karşı en etkili 5 aşı adayı geliştirildi
description:Akdeniz Üniversitesi'ndeki koronavirüs aşısı çalışmalarında sona gelindi. Bitki yapraklarından protein üreterek koronavirüsün tüm mutasyonlarına karşı en etkili 5 aşı adayı geliştirdiklerini söyleyen Prof. Dr. Mammedov, aşının hayvanlar üzerindeki denemesinin başarıyla sonuçlandığını, insanlar üzerinde denemelere başlayacaklarını duyurdu.
88.haber
Mon, 30 Nov 2020 10:17:35 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/spor/202011301043313500-mike-tyson-gosteri-mac-oncesi-esrar-ictigini-soyledi-icmeden-duramiyorum-uzgunum/
title:Mike Tyson: Esrar içmeyi bırakamıyorum, üzgünüm
description:15 yıl aradan sonra Roy Jones'e karşısına gösteri maçına çıkan Mike Tyson, müsabaka öncesi esrar içtiğini söyledi. “Ben buyum” diyen boksör, "İçmeyi bırakamıyorum. Maçlar sırasında içiyorum. İçmek zorundayım” ifadelerini kullandı.
89.haber
Mon, 30 Nov 2020 10:03:40 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/ekonomi/202011301043313439-turkiye-ekonomisi-yilin-ucuncu-ceyreginde-yuzde-67-buyudu/
title:Türkiye ekonomisi yılın üçüncü çeyreğinde yüzde 6.7 büyüdü
description:Türkiye ekonomisi, yeni tip koronavirüs salgınının etkilerine rağmen yılın üçüncü çeyreğinde yüzde 6.7 büyüdü.
90.haber
Mon, 30 Nov 2020 09:49:42 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011301043313382-kabine-toplantisindan-yeni-yasaklar-bekleniyor-sokaga-cikma-yasagina-hafta-ici-de-dahil-edilebilir/
title:Kabine toplantısından yeni yasaklar çıkması bekleniyor: Sokağa çıkma yasağına hafta içi de dahil edilebilir
description:Cumhurbaşkanlığı kabine toplantısından koronavirüsle mücadele kapsamında yeni kısıtlamaların gelmesi bekleniyor. Erdoğan'ın açıklamasının beklendiği yasaklar arasında hafta içi de sokağa çıkma yasağı bulunuyor.
91.haber
Mon, 30 Nov 2020 09:47:23 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/ekonomi/202011301043313355-butce-acigi-hedefi-yuzde-76/
title:Bütçe açığı hedefi yüzde 76
description:2021 yılı bütçesi, Meclis Plan ve Bütçe Komisyonu'nda kabul edildi. Bütçe giderleri 1 trilyon 346 milyar lira, faiz hariç giderler 1 trilyon 166.6 milyar lira, bütçe gelirleri 1 trilyon 101.1 milyar lira, vergi gelirleri 922.7 milyar lira, bütçe açığı 245 milyar lira olarak öngörüldü.
92.haber
Mon, 30 Nov 2020 09:29:24 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011301043313306-burhan-kuzunun-oglundan-cinayet-iddialarina-yanit-sitokin-firtinasina-maruz-kaldi/
title:Burhan Kuzu'nun oğlundan 'cinayet' iddialarına yanıt: Sitokin Fırtınası'na maruz kaldı
description:Eski AK Parti İstanbul Milletvekili Burhan Kuzu'nun koronavirüs nedeniyle ani ölümü, bazı komplo teorisyenlerini harekete geçirdi. Kuzu'nun cinayete kurban gitmiş olabileceği iddialarına oğlu Süleyman Kuzu, "Koronavirüse yakalandı. Tedavi sürecini yakından takip ettik. İki kez Sitokin Fırtınası'na maruz kalınca kurtarılamadı" yanıtını verdi.
93.haber
Mon, 30 Nov 2020 08:55:48 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011301043313263-eski-esini-8500-tl-karsiliginda-arkadasina-oldurttu/
title:Eski eşini 8500 TL karşılığında arkadaşına öldürttü
description:Sultanbeyli’de Lale Bayram'ın öldürülmesinin ayrıntıları ortaya çıktı. Yasin A.’nın, eski eşini öldürmesi için arkadaşına 8 bin 500 lira ödediği, ikilinin Bayram’ı iple boğduktan sonra intihar süsü vermek için bileklerini kestiği ortaya çıktı.
94.haber
Mon, 30 Nov 2020 08:22:27 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011301043313190-icisleri-sokaga-cikma-kisitlamasina-uymayan-12-bin-671-kisiye-adli-ya-da-idari-islem-yapildi/
title:İçişleri: Sokağa çıkma kısıtlamasına uymayan 12 bin 671 kişiye adli ya da idari işlem yapıldı
description:İçişleri Bakanlığı, yeni tip koronavirüsle (Kovid-19) mücadele tedbirleri kapsamında hafta sonu uygulanan sokağa çıkma kısıtlamasına uymayan 12 bin 671 kişi hakkında adli ya da idari işlem yapıldığını bildirdi.
95.haber
Mon, 30 Nov 2020 07:36:00 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/asya/202011301043313165-cinin-kesif-araci-ayin-yorungesine-girdi/
title:Çin'in keşif aracı Ay'ın yörüngesine girdi
description:Çin'in uzaya gönderdiği Çang'ı-5 keşif aracı, Dünya'nın uydusu Ay'ın yörüngesine girdi.
96.haber
Mon, 30 Nov 2020 07:25:00 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/asya/202011301043313152-endonezyada-ili-lewotolok-yanardagi-icin-turuncu-alarm-verildi/
title:Endonezya'da Ili Lewotolok Yanardağı için 'turuncu' alarm verildi
description:Endonezya'nın Doğu Nusa Tenggara eyaletinin Lembata bölgesindeki Ili Lewotolok Yanardağı için alarm seviyesi yükseltildi.
97.haber
Mon, 30 Nov 2020 07:14:00 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011301043313137-kadir-sekerin-kurtardigi-kadin-bir-kilo-eroinle-yakalandi/
title:Kadir Şeker'in kurtardığı kadın, bir kilo eroinle yakalandı
description:Konya Emniyet Müdürlüğü’nün bir araca yaptığı operasyonda 1 kilo eroin ele geçirildi. Araçta gözaltına alınan isimlerden birinin ise, Kadir Şeker'in şiddet görmekten kurtarmaya çalışırken öldürdüğü Özgür Duran'ın kız arkadaşı Ayşe Dırla olduğu ortaya çıktı. Ayşe Dırla sevk edildiği adliyede tutuklandı.
98.haber
Mon, 30 Nov 2020 06:49:00 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/yasam/202011301043313124-iskece-muftusune-irkci-saldiri/
title:İskeçe Müftüsü’ne ırkçı saldırı: Asansör camına 'En iyi Türk ölü Türktür' yazdılar
description:Batı Trakya’da, kimliği meçhul kişiler, İskeçe Müftüsü Ahmet Mete’nin şehir merkezinde ailesiyle birlikte yaşadığı apartmanın asansörüne kırmızı boya ile hakaret ve ırkçı tehditler içeren yazılar yazdı.
99.haber
Mon, 30 Nov 2020 06:30:00 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011301043313072-cem-uzan-turkiye-ekonomisi-hic-bu-kadar-kotu-olmamisti/
title:Cem Uzan: Türkiye ekonomisi hiç bu kadar kötü olmamıştı
description:Cem Uzan, Türkiye ekonomisi için “Hiç bu kadar kötü olmamıştı” dedi ve "Yüksek faiz pahalı döviz, yüksek işsizlik. Türkiye’nin önündeki tablo bu. Felaket. Felaket. Ama halen israf, yolsuzluk var" ifadelerini kullandı.
100.haber
Mon, 30 Nov 2020 06:21:26 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/koronavirus-salgini/202011301043313060-rusyada-gelistirilen-uc-kovid-19-asisi-farkli-uretim-sahalarinda-rekabet-olmaksizin-uretiliyor/
title:‘Rusya’da geliştirilen üç Kovid-19 aşısı farklı üretim sahalarında, rekabet olmaksızın üretiliyor’
description:Vektor Devlet Viroloji ve Biyoteknoloji Bilimsel Araştırmalar Merkezi Genel Müdürü Maksyutov, Rusya'da yeni tip koronavirüs (Kovid-19) enfeksiyonuna karşı geliştirilen üç aşının farklı üretim sahalarında, aralarında rekabet olmaksızın üretildiğini belirtti.
101.haber
Mon, 30 Nov 2020 05:42:52 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/guney_amerika/202011301043312972-arjantinde-58lik-deprem-toz-bulutlari-korkuttu/
title:Arjantin'de 5,8'lik deprem: Toz bulutları korkuttu
description:Arjantin'de meydana gelen 5,8 büyüklüğündeki depremin dağlık bölgede sebep olduğu toprak kayması nedeniyle oluşan toz bulutları korkuya yol açtı.
102.haber
Mon, 30 Nov 2020 05:00:19 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011301043312867-sokaga-cikma-kisitlamasi-sona-erdi/
title:Türkiye genelinde sokağa çıkma kısıtlaması saat 05.00'te sona erdi
description:Koronavirüsle mücadele tedbirleri kapsamında Türkiye genelinde dün saat 20.00'de başlayan sokağa çıkma kısıtlaması sona erdi.
103.haber
Mon, 30 Nov 2020 04:43:12 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011301043312855-yogun-bakimda-olan-yilmaz-vuralin-son-durumunu-oglu-acikladi/
title:Yoğun bakımda olan Yılmaz Vural’ın son durumunu oğlu açıkladı
description:Yeni tip koronavirüs (Kovid-19) sebebiyle hastaneye kaldırılan ve yoğun bakımda tedavi altına alınan Teknik direktör Yılmaz Vural'ın oğlu Emre Vural sosyal medyadan yaptığı paylaşımda "Babamız şu an  tedavilere pozitif reaksiyon vermeye devam ediyor. Böyle devam etmesini umuyoruz" dedi.
104.haber
Mon, 30 Nov 2020 03:50:05 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/abd/202011301043312839-biden-beyaz-saray-iletisim-ekibini-acikladi-ekibin-tamami-kadinlardan-olusuyor/
title:Biden Beyaz Saray iletişim ekibini açıkladı: Ekibin tamamı kadınlardan oluşuyor
description:ABD başkanlığına seçilen Joe Biden, tamamı kadınlardan oluşan Beyaz Saray iletişim ekibini duyurdu.
105.haber
Mon, 30 Nov 2020 03:14:34 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/asya/202011301043312751-rusya-savunma-bakanligi-stepanakerte-son-24-saatte-yaklasik-1700-kisi-dondu/
title:Rusya Savunma Bakanlığı: Stepanakert’e son 24 saatte yaklaşık 1.700 kişi döndü
description:Rusya Savunma Bakanlığı, son 24 saat içinde Ermenistan’dan tanınmayan Dağlık Karabağ’ın başkenti Stepanakert'e (Hankendi) neredeyse 1.700 sığınmacının döndüğünü bildirdi.
106.haber
Mon, 30 Nov 2020 02:51:29 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/spor/202011301043312725-lionel-messiden-maradonaya-selam/
title:Lionel Messi'den Maradona'ya selam
description:Lionel Messi, La Liga'da Barcelona- Osasuna karşılaşmasında takımının dördüncü golünü attıktan sonra, Barcelona formasını çıkardı. Formanın altına giydiği 10 numaralı Newell's Old Boys formasıyla futbolun efsane ismi Maradona'ya saygı gösterisinde bulundu.
107.haber
Mon, 30 Nov 2020 02:30:41 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011301043312664-tosyada-aile-ve-akraba-ziyaretleri-yasaklandi/
title:Tosya'da aile ve akraba ziyaretleri yasaklandı
description:Kastamonu'nun Tosya ilçesinde koronavirüsle mücadele kapsamında alınan karar doğrultusunda aile ve akraba ziyaretleri yasaklandı.
108.haber
Mon, 30 Nov 2020 02:10:23 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011301043312649-tunc-soyer-ciddi-bir-tehdit-kapimizda/
title:Tunç Soyer: Ciddi bir tehdit kapımızda
description:İzmir Büyükşehir Belediye Başkanı Tunç Soyer, yaşanan kuraklık nedeniyle doluluk oranı yüzde 35’e düşen Tahtalı Barajı havzasından, “Ciddi bir tehdit kapımızda. Herkesi suyu tasarruflu kullanmaya davet ediyorum” sözleriyle İzmirlileri su tasarrufuna çağırdı.
109.haber
Mon, 30 Nov 2020 01:52:13 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011301043312533-prof-dr-saydam-uyarmisti-bodrumda-hava-birden-karardi-camur-yagdi/
title:Prof. Dr. Saydam uyarmıştı: Bodrum'da hava birden karardı, çamur yağdı
description:Hacettepe Üniversitesi'nin emekli öğretim üyelerinden Prof. Dr. Ahmet Cemal Saydam dün koronavirüsün yayılımına ilişkin Sahra Çölü'nden gelecek çok yoğun toz çıkışına karşı yaptığı uyarının ardından pazar günü Muğla’nın Bodrum ilçesinde aniden kararan havayla çamur yağışı yaşandı.
110.haber
Mon, 30 Nov 2020 01:40:45 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011301043312523-batmanda-hayatini-kaybeden-kovid-19-hastasi-bebegin-ailesi-yogun-bakimda-yer-bulunamadigi-icin-oldu/
title:Batman'da hayatını kaybeden Kovid-19 hastası bebeğin ailesi: Yoğun bakımda yer bulunamadığı için öldü
description:Batman'da epilepsi hastası ve koronavirüs tedavisi gören 1,5 yaşındaki Sakine Akdağ, yaşamını yitirdi. Hala Safiye Akdağ'ın yeğeninin yoğum bakım ünitesine geç alındığı için yaşamını yitirdiği iddiası üzerine İl Sağlık Müdürlüğü, iddianın gerçeği yansıtmadığını açıkladı.
111.haber
Mon, 30 Nov 2020 01:27:46 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011301043312468-fatih-altaylidan-marsa-gittiniz-mi-ki-hayat-var-diyorsunuz-diyen-izleyiciye-yanit-a-be-beyinsiz/
title:Fatih Altaylı’dan ‘Mars'a gittiniz mi ki hayat var diyorsunuz’ diyen izleyiciye yanıt: 'A be beyinsiz'
description:Fatih Altaylı’dan ‘Mars'a gittiniz mi ki hayat var diyorsunuz’ diyen izleyiciye: “A be beyinsiz! Bunları konuşmadığın için elinde avucunda ne varsa Katarlılar’a satıyorsun. Aşı Çin'den mi gelir, Amerika'dan mı diyorsun. Beni seyretmeyin asabımı bozmayın" yanıtını verdi.
112.haber
Mon, 30 Nov 2020 01:10:36 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/abd/202011301043312438-biden-kopegiyle-oynarken-duserek-bilegini-burktu-detayli-muayeneden-gecirilecek/
title:Biden köpeğiyle oynarken düşüp bileğini burktu: Detaylı muayeneden geçirilecek
description:ABD'de 3 Kasım'da gerçekleşen seçimler sonrası başkan seçilen Joe Biden, köpeği 'Major' ile oynarken kayarak düştü. Biden'ın ayak bileğinin burkulduğu belirtildi. Joe Biden uzman bir ortopedist tarafından detaylı bir muayeneden geçirilecek.
113.haber
Mon, 30 Nov 2020 00:42:31 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011301043312337-gazeteci-isik-hukumet-yarin-yil-sonuna-kadar-uygulanacak-yeni-tedbirler-almaya-hazirlaniyor/
title:Gazeteci Işık: Hükümet yarın yıl sonuna kadar uygulanacak yeni tedbirler almaya hazırlanıyor
description:Gazeteci Candaş Tolga Işık, sosyal medyadan yaptığı paylaşımda koronavirüs tedbirleri kapsamında hükümetin pazartesi günü yıl sonuna kadar uygulanacak yeni tedbirler almaya hazırlandığı bilgisini paylaştı.
114.haber
Mon, 30 Nov 2020 00:39:23 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/afrika/202011301043312322-bm-nijeryada-boko-haram-tarafindan-duzenlenen-saldirida-110-ciftci-oldu/
title:BM: Nijerya'da Boko Haram tarafından düzenlenen saldırıda 110 çiftçi öldü
description:Birleşmiş Milletler, Nijerya'nın kuzeydoğusunda Borno eyaletinde, Boko Haram'ın düzenlediği saldırıda 110 çiftçinin hayatını kaybettiğini, çok sayıda kişinin yaralandığını bildirdi.
115.haber
Mon, 30 Nov 2020 00:12:12 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/asya/202011301043312218-ermenistan-lideri-sarkisyandan-yeni-hukumet-kurma-cagrisi/
title:Ermenistan lideri Sarkisyan’dan yeni hükümet kurma çağrısı
description:Ermenistan Devlet Başkanı Armen Sarkisyan, ülkede ulusal birlik hükümetinin kurulmasına, yeni seçimlerin yapılmasına ve anayasanın değiştirilmesi için referandum yapılmasına ihtiyaç olduğunu belirtti.
116.haber
Mon, 30 Nov 2020 00:08:01 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/koronavirus-salgini/202011301043312171-ingiliz-uzmanlar-sputnik-v-asisini-degerlendirdi-sonuclardan-suphe-etmek-icin-sebep-goremiyorum/
title:İngiliz uzmanlar Sputnik V aşısını değerlendirdi: Sonuçlardan şüphe etmek için sebep göremiyorum
description:İngiliz viroloji uzmanları, Rusya’nın yeni tip koronavirüs (Kovid-19) salgınına karşı geliştirdiği Sputnik V aşısı ile ilgili değerlendirmesinde klinik test verilerinin ikinci ara analizinin sonuçlarına ilişkin raporları yorumladı ve Rus aşısının yeterli düzeyde etkili olduğunu vurguladı.
117.haber
Mon, 30 Nov 2020 00:07:52 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011301043312210-kiz-arkadasini-bicaklayip-sosyal-medyadan-paylasti-ben-gururluyum-yapmayin-etmeyin-dedim-bicakladim/
title:Kız arkadaşını bıçaklayıp sosyal medyadan paylaştı: 'Ben gururluyum, yapmayın etmeyin dedim bıçakladım'
description:Aydın'ın Nazilli ilçesinde, Ümit D.  tartıştığı kız arkadaşı Rüya Yılmaz'ı sokak ortasında bacağından bıçaklayarak yaraladı. Polis ekiplerince gözaltına alınan Ümit D.'nin sosyal medya hesabından  'Ben gururluyum, yapmayın etmeyin memleketten gidin dedim bıçakladım'  paylaşımını yaptığı ortaya çıktı.
118.haber
Sun, 29 Nov 2020 23:55:00 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/gundem_disi/202011291043315112-yazar-erkul-cahide-sonku-o-donem-tek-olmasi-sebebiyle-gelmis-gecmis-en-buyuk-stardi/
title:Yazar Erkul: Cahide Sonku o dönem tek olması sebebiyle gelmiş geçmiş en büyük stardı
description:Yazar Eyüphan Erkul, “Hiç kimse Cahide Sonku kadar tanınmadı, onun kadar sevilmedi, onun kadar arzulanmadı. Ama onca sevgi selinin ortasında hep köksüz yaşadı. Cahide o dönem tekti. O yüzden gelmiş geçmiş en büyük stardı diyorum” şeklinde konuştu.
119.haber
Sun, 29 Nov 2020 23:28:04 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011291043312092-kisitlamada-ceza-kesilen-kisi-ben-de-bos-adam-degilim-bu-cezayi-bozdururum-/
title:Kısıtlamada ceza kesilen kişi: Ben de boş adam değilim
description:Bursa'nın İnegöl ilçesinde sokağa çıkma kısıtlamasını ihlal edip, polis ekiplerini, 'Ben de boş adam değilim. Bu cezayı bozdururum' diyerek, tehdit eden kişiye 3 bin 185 TL cezai işlem uygulandı.
120.haber
Sun, 29 Nov 2020 23:26:40 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011291043312052-beylikduzu-belediyesinden-gazeteciler-ustunden-milyonluk-vurgun-haberine-iliskin-aciklama/
title:Beylikdüzü Belediyesi’nden 'Gazeteciler üstünden milyonluk vurgun' haberine ilişkin açıklama
description:Beylikdüzü Belediyesi’nden 28 Kasım’da bir gazetede yer alan haberle ilgili basın açıklaması yapıldı. Açıklamada, “Asıl amacın itibarsızlaştırma olduğu çok açıktır. Hesabını veremeyeceğimiz tek bir kuruş dahi yoktur” denildi.
121.haber
Sun, 29 Nov 2020 23:02:51 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/spor/202011291043312027-formula-1de-korkunc-kaza-romain-grosjeanin-araci-ikiye-bolundu/
title:Formula 1'de korkunç kaza: Romain Grosjean'ın aracı ikiye bölündü
description:Formula 1 Bahreyn Grand Prix'de Fransız pilot Romain Grosjean büyük bir kaza geçirdi. Sporcunun otomobili ikiye ayrılıp alevler içinde kaldı. Pilotun alevler arasından kendi çabasıyla çıktığı anlar nefeslerin tutulmasına neden oldu.
122.haber
Sun, 29 Nov 2020 22:38:36 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/spor/202011291043311981-maradonanin-olumu-hakkinda-sorusturma-doktorun-evi-ve-muayenehanesi-arandi/
title:Maradona'nın ölümü hakkında soruşturma: Doktorun evi ve muayenehanesi arandı
description:Futbol efsanesi Diego Armando Maradona'nın ölümünde ihmal olup olmadığını araştırmak üzere başlatılan soruşturma kapsamında doktoru Leopoldo Luque'nin evi ve özel muayenehanesinde arama yapıldı.
123.haber
Sun, 29 Nov 2020 22:37:30 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/abd/202011291043311971-trump-joe-biden-80-milyon-oy-almadi-buna-inanmiyorum/
title:Trump: Joe Biden 80 milyon oy almadı, buna inanmıyorum
description:ABD Başkanı Donald Trump, "Joe Biden 80 milyon oy almadı, buna inanmıyorum" dedi.
124.haber
Sun, 29 Nov 2020 22:04:08 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/guney_amerika/202011291043311956-brezilyali-trump-olarak-anilan-brezilya-lideri-bolsonaro-abddeki-secimlerde-usulsuzluk-yapildigini/
title:'Brezilyalı Trump' olarak anılan Brezilya lideri Bolsonaro, ABD'deki seçimlerde usulsüzlük yapıldığını iddia etti
description:Brezilya Devlet Başkanı Jair Bolsonaro, ABD'de 3 Kasım'da yapılan ve resmi olmayan sonuçlara göre Cumhuriyetçi aday Joe Biden'ın kazandığı başkanlık seçimlerinde usulsüzlük yapıldığını savundu.
125.haber
Sun, 29 Nov 2020 21:43:38 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/koronavirus-salgini/202011291043311911-rus-virolog-koronavirusun-tekrar-bulasmasi-mumkun-fakat-bu-durumlarda-hastalik-daha-hafif-geciyor/
title:Rus virolog: Koronavirüsün tekrar bulaşması mümkün, fakat bu durumlarda hastalık daha hafif geçiyor
description:Rus viroloji uzmanı Lukaşev, yeni tip koronavirüs (Kovid-19) enfeksiyonunu geçiren insanların hastalığı tekrar kapmalarının mümkün olduğunu, fakat bu tür durumlarda hastalığın daha hafif seyrettiğini ve vücut için ciddi sonuçlara yol açmadığını belirtti.
126.haber
Sun, 29 Nov 2020 21:34:36 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011291043311885-uskudarda-binlerce-denizanasi-kiyiya-vurdu/
title:Üsküdar'da binlerce denizanası kıyıya vurdu
description:İstanbul’da binlerce denizanası, Kuleli sahili kıyısına vurdu. Sahile gezmek için gelen vatandaşlar denizanalarını görünce şaşkına döndü.
127.haber
Sun, 29 Nov 2020 21:07:47 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/avrupa/202011291043311832-belarus-icisleri-minskte-protestolara-katilan-yaklasik-250-kisi-gozaltina-alindi/
title:Belarus İçişleri: Minsk’te protestolara katılan yaklaşık 250 kişi gözaltına alındı
description:Belarus İçişleri Bakanlığı, başkent Minsk’te bugün izinsiz protesto gösterilerine katılan yaklaşık 250 kişinin gözaltına alındığını bildirdi.
128.haber
Sun, 29 Nov 2020 21:03:21 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/spor/202011291043311823-super-ligin-10-haftasindaki-derbide-besiktas-deplasmanda-fenerbahceyi-4-3-yendi/
title:Fenerbahçe'yi 4-3 yenen Beşiktaş, 15 yıl sonra Kadıköy'de kazandı
description:Fenerbahçe deplasmanında Aboubakar (2), Necip ve N’Sakala’nın golleriyle 4-3 kazanan Beşiktaş, Kadıköy’de tam 15 yıl aradan sonra galibiyete uzanmayı başardı. Siyah-beyazlılar son galibiyetini 2005 yılında 4-3 almıştı.
129.haber
Sun, 29 Nov 2020 20:48:13 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/ortadogu/202011291043311812-irakta-petrol-rafinerisine-roketli-saldiri/
title:Irak'ta petrol rafinerisine roketli saldırı
description:Irak'ta bir petrol rafinerisine düzenlenen roketli saldırı sonucu rafineride yangın çıktı.
130.haber
Sun, 29 Nov 2020 20:47:36 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/abd/202011291043311802--secim-hilesine-fbi-ile-adalet-bakanliginin-karismis-olabilecegini-iddia-eden-trump-yuksek/
title:Seçim hilesine FBI ile Adalet Bakanlığı'nın karışmış olabileceğini iddia eden Trump Yüksek Mahkeme'den de umudunu kesti
description:ABD Başkanı Donald Trump kaybetmiş gözüktüğü 3 Kasım seçimleri sonrası ilk kez verdiği mülakatta seçim hilesi iddialarının çapını genişletirken Yüksek Mahkeme'de dava açabilme ihtimalinin düşük olduğunu belirtti.
131.haber
Sun, 29 Nov 2020 20:14:09 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/koronavirus-salgini/202011291043311732-hamileyken-koronaviruse-yakalanan-annenin-bebegi-antikorlarla-dunyaya-geldi/
title:Hamileyken koronavirüse yakalanan annenin bebeği antikorlarla dünyaya geldi
description:Singapurlu kadın, martta hamileyken yeni tip koronavirüse (Kovid-19) yakalandı, kadının kasımda dünyaya getirdiği bebeğinde antikorlar tespit edildi.
132.haber
Sun, 29 Nov 2020 20:08:35 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011291043311720-sokaga-cikma-kisitlamasi-basladi/
title:Sokağa çıkma kısıtlaması başladı
description:Koronavirüsle mücadele tedbirleri kapsamında Türkiye genelinde saat 05.00'e kadar sürecek sokağa çıkma kısıtlaması başladı.
133.haber
Sun, 29 Nov 2020 19:57:41 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011291043311709-turkiyede-koronavirusten-185-can-kaybi-29-bin-281-yeni-vaka/
title:Türkiye'de koronavirüsten 185 can kaybı, 29 bin 281 yeni vaka
description:Sağlık Bakanlığı, son 24 saatte 185 kişinin koronavirüsten hayatını kaybettiğini, 29 bin 281 yeni vaka sayısının olduğu açıkladı.
134.haber
Sun, 29 Nov 2020 19:35:21 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/ortadogu/202011291043311665-israil-genelkurmay-baskani-iranin-suriyeye-yerlesmesine-karsi-hareket-etmeyi-surdurecegiz/
title:İsrail Genelkurmay Başkanı: İran'ın Suriye'ye yerleşmesine karşı hareket etmeyi sürdüreceğiz
description:İsrail Genelkurmay Başkanı Aviv Kochavi, İran güçlerinin Suriye'ye yerleşmesine karşı gereken adımları atmaya devam edeceklerini söyledi.
135.haber
Sun, 29 Nov 2020 19:27:59 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/rusya/202011291043311655-soygudan-alman-mevkidasina-babasi-okul-muduru-kucuk-bir-ogrenci-baska-okulun-ogrencilerine-satasir/
title:Şoygu’dan Alman mevkidaşına: Babası okul müdürü küçük bir öğrenci başka okulun öğrencilerine sataşır gibi
description:Almanya Savunma Bakanı Annegret Kramp-Karrenbauer’in Rusya ile 'güç pozisyonundan' diyaloğa girilmesi gerektiğine dair ifadelerine Moskova'dan yanıt geldi. Rusya Savunma Bakanı Sergey Şoygu, "Babası okul müdürü olan küçük sınıftan bir kız öğrencinin başka okulun öğrencilerine sataşmasına benziyor" dedi.
136.haber
Sun, 29 Nov 2020 18:36:30 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/yasam/202011291043311639-atmosfere-girince-ates-topuna-donusen-goktasi-japonyada-gokyuzunu-aydinlatti/
title:Atmosfere girince ateş topuna dönüşen göktaşı, Japonya'da gökyüzünü aydınlattı
description:Japonya'da bir göktaşının atmosfere girince ateş topuna dönüşerek düşmesi sosyal medyada gündem oldu.
137.haber
Sun, 29 Nov 2020 18:29:43 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/ortadogu/202011291043311629-en-onemli-isimlerini-suikasta-kurban-veren-iranda-istihbarat-zaafi-tartismasi/
title:En önemli isimlerini suikasta kurban veren İran'da istihbarat zaafiyeti tartışması
description:2020'ye ABD'nin Devrim Muhafızları Kudüs Gücü Komutanı Kasım Süleymani'ye düzenlediği suikastla giren ve yılın sonu yaklaşırken nükleer programın mimarlarından Muhsin Fahrizade'yi İsrail'e mal edilen suikastta kaybeden İran'da, istihbarat zaafiyeti tartışmaları başladı.
138.haber
Sun, 29 Nov 2020 18:19:29 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011291043311564-chpli-vekilden-soru-onergesi-turkiyenin-su-yonetimi-katara-mi-devredildi/
title:CHP'li vekilden soru önergesi: Türkiye'nin su yönetimi Katar'a mı devredildi?
description:Türkiye ile Katar arasında 'Su Yönetimi Alanında İşbirliği Mutabakat Zaptı' imzalandığının kamuoyuna yansıdığını dile getiren CHP Adana Milletvekili Ayhan Barut, "Ülkemizin su kaynakları yönetimini Katar'a devrettiği ileri sürülen, ulusal egemenliğimizi hiçe saydığı belirtilen bu anlaşmanın iptalini talep ediyoruz" dedi.
139.haber
Sun, 29 Nov 2020 17:51:42 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/yasam/202011291043311544-noel-oncesi-kuzey-ingilterede-kus-gribi-salgini-binlerce-hindi-itlaf-edilecek-/
title:Noel öncesi Kuzey İngiltere'de kuş gribi salgını: Binlerce hindi itlaf edilecek
description:İnsanlık bir yıldır koronavirüs pandemisiyle boğuşurken, Kuzey İngiltere'den kuş gribi salgını haberi gelmesi endişe yarattı. H5N5 kuş gribi salgını saptanan bölgedeki bir çiftlikte 10 bin 500'den fazla sayıda hindi itlaf edilecek.
140.haber
Sun, 29 Nov 2020 17:51:27 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011291043311536-sanliurfa-buyuksehir-belediyesinden-alisan-ve-demek-akalin-aciklamasi-paylasimlar-manipulasyon/
title:Şanlıurfa Büyükşehir Belediyesi'nden Alişan ve Demet Akalın açıklaması: Paylaşımlar manipülasyon amaçlı
description:Şanlıurfa Büyükşehir Belediyesi, sanatçı Demet Akalın ile Alişan’ın sosyal tesiste yemek yerken çekilen görüntüleriyle ilgili yaptığı açıklamada, yemeğin halka kapalı olduğunu ve paylaşımların manipülasyon amaçlı olduğunu bildirdi.
141.haber
Sun, 29 Nov 2020 17:35:17 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011291043311495-kayseri-il-saglik-muduru-benli-hastane-yukumuz-artiyor/
title:Kayseri İl Sağlık Müdürü Benli: Hastane yükümüz artıyor
description:Kayseri İl Sağlık Müdürü Ali Ramazan Benli, "Hastane yükümüz artıyor. İşimiz olmadıkça dışarı çıkmayalım" diyerek vatandaşları uyardı.
142.haber
Sun, 29 Nov 2020 16:47:09 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/yasam/202011291043311423-antalyada-tarihi-saat-kulesine-sprey-boyayla-ramocan-yazan-kisiye-hapis-cezasi/
title:Antalya'da tarihi saat kulesine sprey boyayla 'Ramocan' yazan kişiye hapis cezası
description:Antalya'da kentin simgelerinden tarihi saat kulesine sprey boyayla adını yazdığı gerekçesiyle yargılanan sanık, 'kamu malına zarar vermek' suçundan 1 yıl hapis cezasına çarptırıldı.
143.haber
Sun, 29 Nov 2020 16:25:40 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/spor/202011291043311323-italyan-savunmacidan-maradona-napoli-icin-degil-de-juventus-icin-oynasaydi-bugun-hayatta-olurdu/
title:İtalyan savunmacıdan 'Maradona, Napoli için değil de Juventus için oynasaydı bugün hayatta olurdu' sözü için özür
description:1982 Dünya Kupası Şampiyonu İtalyan milli takımının kadrosunda yer alan ve Seria A'da 'Bianconeri' formayla Napoli için top koşturan Diego Armando Maradona'yı durdurmaya çalışmış olan Antonio Cabrini, "Maradona, Juventus için oynamış olsaydı bugün hala hayatta olurdu" sözü için özür dilemek zorunda kaldı.
144.haber
Sun, 29 Nov 2020 16:23:20 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011291043311314-chpli-basarir-hakkinda-sorusturma-baslatildi/
title:CHP'li Başarır hakkında TCK 301 uyarınca soruşturma
description:Ankara Cumhuriyet Başsavcılığı, Türk ordusuna yönelik sözleri nedeniyle CHP Milletvekili Ali Mahir Başarır hakkında soruşturma başlattı.
145.haber
Sun, 29 Nov 2020 15:56:05 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011291043311279-chpli-basarir-devletin-ordusu-katara-satildi-demisti-rtuk-yayinla-ilgili-inceleme-baslatti/
title:RTÜK 'Devletin ordusu Katar'a satıldı' tartışmasının yaşandığı yayınla ilgili inceleme başlattı
description:Radyo ve Televizyon Üst Kurulu (RTÜK), CHP Mersin Milletvekili Ali Mahir Başarır'ın konuk olduğu ve Türk ordusuna yönelik ifadelerin yer aldığı televizyon yayını hakkında inceleme başlattı. Başarır da konuşmasının başka yerlere çekildiğini, eleştirisinin Tank Palet Fabrikası'nın Katar'a satılmasına yönelik olduğunu vurguladı.
146.haber
Sun, 29 Nov 2020 15:41:02 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011291043311236-evde-hizli-kovid-19-testi-yapanlar-icin-uyari-teshis-icin-kullanilamaz/
title:Evde hızlı antikor testi yapanlar için uyarı: Teşhis için kullanılamaz
description:Aile Hekimliği Çalışanları Sendikası (AHESEN) Başkanı ve Aile Hekimi Dr. Gürsel Özer, "Hızlı antikor testlerindeki negatif sonucun tek başına güvenirliği yok. Mutlaka PCR testiyle sağlaması yapılmalı" dedi.
147.haber
Sun, 29 Nov 2020 15:24:43 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/rusya/202011291043311218-zaharova-barinaktan-kopek-sahiplendi/
title:Zaharova barınaktan köpek sahiplendi
description:Rusya Dışişleri Bakanlığı Sözcüsü Mariya Zaharova, barınaktan köpek sahiplendi. Zaharova, köpeğin fotoğrafını Facebook’ta paylaştı.
148.haber
Sun, 29 Nov 2020 15:00:43 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011291043311109-ankarada-okul-oncesi-egitim-ogretim-uzaktan-yapilacak/
title:Ankara ve Edirne'de okul öncesi eğitim-öğretim uzaktan yapılacak
description:Ankara ve Edirne'de İl Hıfzıssıhha Kurulu kararıyla 30 Kasım tarihi itibarıyla 4 Ocak 2021'e kadar kent genelindeki resmi anaokulları, ana sınıfları ve uygulama sınıflarında eğitim-öğretimin uzaktan eğitim yoluyla sürdürüleceğini açıkladı.
149.haber
Sun, 29 Nov 2020 14:35:49 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/turkiye/202011291043311078-elektronik-yayincilik-platformu-issuuya-erisim-engeli-/
title:Elektronik yayıncılık platformu Issuu'ya erişim engeli
description:Tidal müzik platformunun ardından elektronik yayıncılık platformu Issuu da Türkiye'den erişime engellendi.
150.haber
Sun, 29 Nov 2020 14:23:25 +0300
link:https://tr.sputniknews.com/ortadogu/202011291043311059-nytye-konusanust-duzey-israilli-yetkili-iranin-bas-nukleer-bilimcisini-oldurdugumuz-icin-dunya-bize/
title:NYT'ye konuşan üst düzey İsrailli yetkili: İran'ın baş nükleer bilimcisini öldürdüğümüz için dünya bize teşekkür etmeli
description:Cuma günkü Muhsin Fahrizade suikastından birkaç saat sonra, "Üç istihbarat yetkilisi, saldırının gerisinde İsrail'in olduğunu söyledi" diye yazan ABD gazetesi, bu kez üst düzey bir İsrailli yetkilinin "İran'ın bir numaralı nükleer bilimcisini öldürdüğümüz için dünya bize teşekkür etmeli" dediğini aktardı.
1.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:58:44 +0000
link:https://www.superkulup.com/mbnin-dolar-icin-cikardigi-128-milyar-dolar-nereye-gitti.html
title:MB’nin DOLAR İÇİN ÇIKARDIĞI 128 MİLYAR DOLAR NEREYE GİTTİ?
description:
MB'nın doların yükselişi için sattığı 128 milyar tl tartışma konusu

The post <a href="https://www.superkulup.com/mbnin-dolar-icin-cikardigi-128-milyar-dolar-nereye-gitti.html" rel="nofollow">MB’nin DOLAR İÇİN ÇIKARDIĞI 128 MİLYAR DOLAR NEREYE GİTTİ?</a> appeared first on <a href="https://www.superkulup.com" rel="nofollow">Süper Kulüp</a>.
2.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:41:38 +0000
link:https://www.superkulup.com/altin-fiyatlari-dusuyor.html
title:Altın fiyatları düşüyor
description:
Çeyrek altın fiyatları yüzde 4,39 gerilemeyle 718 liradan işlem görüyor

The post <a href="https://www.superkulup.com/altin-fiyatlari-dusuyor.html" rel="nofollow">Altın fiyatları düşüyor</a> appeared first on <a href="https://www.superkulup.com" rel="nofollow">Süper Kulüp</a>.
3.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:39:21 +0000
link:https://www.superkulup.com/bankacilik-sektorunun-9-aylik-net-kari-50-milyara-cikti.html
title:Bankacılık sektörünün 9 aylık net karı 50 milyara çıktı
description:
Bankacılık sektörü, ekim sonu itibarıyla 50 milyar lirayı aşarken bankaların toplam aktif büyüklüğü 6 trilyon 236 milyar 32 milyon lira oldu.

The post <a href="https://www.superkulup.com/bankacilik-sektorunun-9-aylik-net-kari-50-milyara-cikti.html" rel="nofollow">Bankacılık sektörünün 9 aylık net karı 50 milyara çıktı</a> appeared first on <a href="https://www.superkulup.com" rel="nofollow">Süper Kulüp</a>.
4.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:36:23 +0000
link:https://www.superkulup.com/sorunlu-kredi-stoku-510-milyar-tlye-cikti.html
title:Sorunlu kredi stoku 510 milyar TL’ye çıktı
description:
Merkez Bankası, Finansal İstikrar Raporu'nda 360 milyar TL'si yakın izlemede, 150 milyar TL'si tahsili gecikmiş olmak üzere toplamda 510 milyar TL'lik sorunlu kredi bulunduğunu açıkladı.

The post <a href="https://www.superkulup.com/sorunlu-kredi-stoku-510-milyar-tlye-cikti.html" rel="nofollow">Sorunlu kredi stoku 510 milyar TL’ye çıktı</a> appeared first on <a href="https://www.superkulup.com" rel="nofollow">Süper Kulüp</a>.
5.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:34:06 +0000
link:https://www.superkulup.com/bddk-bankalarin-yurt-disi-kuruluslarla-yapacagi-tl-islemlerinde-siniri-artirdi.html
title:BDDK, bankaların yurt dışı kuruluşlarla yapacağı TL işlemlerinde sınırı artırdı
description:
Bankacılık Düzenleme ve Denetleme Kurumu (BDDK), bankaların, yurt dışında yerleşik finansal kuruluşlara yapacakları TL işlemlerinin öz kaynaklara oranına ilişkin sınırı yüzde 0.5'ten yüzde 2.5'e yükseltti.

The post <a href="https://www.superkulup.com/bddk-bankalarin-yurt-disi-kuruluslarla-yapacagi-tl-islemlerinde-siniri-artirdi.html" rel="nofollow">BDDK, bankaların yurt dışı kuruluşlarla yapacağı TL işlemlerinde sınırı artırdı</a> appeared first on <a href="https://www.superkulup.com" rel="nofollow">Süper Kulüp</a>.
6.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:30:46 +0000
link:https://www.superkulup.com/31-araliktan-itibaren-zorunlu-oluyor-1083-lira-cezasi-var.html
title:31 Aralık’tan itibaren zorunlu oluyor! 1083 lira cezası var…
description:
Karar, İçişleri Bakanlığı genelgesiyle 31 Aralık'tan itibaren yürürlüğe girecek

The post <a href="https://www.superkulup.com/31-araliktan-itibaren-zorunlu-oluyor-1083-lira-cezasi-var.html" rel="nofollow">31 Aralık’tan itibaren zorunlu oluyor! 1083 lira cezası var…</a> appeared first on <a href="https://www.superkulup.com" rel="nofollow">Süper Kulüp</a>.
7.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:24:52 +0000
link:https://www.superkulup.com/sarigul-cephesinden-chpli-20-vekil-turkiye-degisim-hareketine-geciyor-iddialarina-yanit.html
title:Sarıgül cephesinden ‘CHP’li 20 vekil Türkiye Değişim Hareketi’ne geçiyor’ iddialarına yanıt
description:
Türkiye Değişim Hareketi Genel Sekreteri Hasan Aydın, CHP'den 20 milletvekiliyle kurulacak yeni partiye katılmaları için görüşmeler yürütüldüğü iddiasına dair konuşurken "Gelin bize katılın, grup kuralım" demediklerini ifade etti

The post <a href="https://www.superkulup.com/sarigul-cephesinden-chpli-20-vekil-turkiye-degisim-hareketine-geciyor-iddialarina-yanit.html" rel="nofollow">Sarıgül cephesinden ‘CHP’li 20 vekil Türkiye Değişim Hareketi’ne geçiyor’ iddialarına yanıt</a> appeared first on <a href="https://www.superkulup.com" rel="nofollow">Süper Kulüp</a>.
8.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:19:29 +0000
link:https://www.superkulup.com/bakan-elvan-buyume-verilerini-degerlendirdi-riskleri-goz-ardi-etmiyoruz.html
title:Bakan Elvan büyüme verilerini değerlendirdi: Riskleri göz ardı etmiyoruz
description:
Hazine ve Maliye Bakanı Lütfi Elvan, “Makroekonomik, finansal ve fiyat istikrarını önceleyen politika çerçevemizle; dengeli ve istihdam oluşturan büyüme sürecini sürdürülebilir kılmayı amaçlıyoruz" dedi.

The post <a href="https://www.superkulup.com/bakan-elvan-buyume-verilerini-degerlendirdi-riskleri-goz-ardi-etmiyoruz.html" rel="nofollow">Bakan Elvan büyüme verilerini değerlendirdi: Riskleri göz ardı etmiyoruz</a> appeared first on <a href="https://www.superkulup.com" rel="nofollow">Süper Kulüp</a>.
9.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:14:19 +0000
link:https://www.superkulup.com/istanbul-ticaret-borsasi-baskani-kopuz-buyume-beklentiyi-asti.html
title:İstanbul Ticaret Borsası Başkanı Kopuz: Büyüme beklentiyi aştı
description:
Açıklanan üçüncü çeyrek büyüme rakamlarına ilişkin değerlendirmelerde bulunan İstanbul Ticaret Borsası (İSTİB) Başkanı Ali Kopuz, "Üçüncü çeyrekte elde edilen yüzde 6,7'lik büyüme ile piyasaların beklentisi de aşılmış ve önemli bir toparlanmaya imza atılmıştır." dedi.

The post <a href="https://www.superkulup.com/istanbul-ticaret-borsasi-baskani-kopuz-buyume-beklentiyi-asti.html" rel="nofollow">İstanbul Ticaret Borsası Başkanı Kopuz: Büyüme beklentiyi aştı</a> appeared first on <a href="https://www.superkulup.com" rel="nofollow">Süper Kulüp</a>.
10.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:06:27 +0000
link:https://www.superkulup.com/hafta-ici-sokaga-cikma-kisitlamasi-geldi.html
title:Hafta içi sokağa çıkma kısıtlaması geldi
description:
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, Kabine Toplantısı'nın ardından açıklamalarda bulunuyor.

The post <a href="https://www.superkulup.com/hafta-ici-sokaga-cikma-kisitlamasi-geldi.html" rel="nofollow">Hafta içi sokağa çıkma kısıtlaması geldi</a> appeared first on <a href="https://www.superkulup.com" rel="nofollow">Süper Kulüp</a>.
1.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:15:53 +0300
link:http://www.taraftarhaber.com/hes-kablo-kayserispor-0-0-fatih-karagumruk/1674/
title:Hes Kablo Kayserispor 0-0 Fatih Karagümrük
description:<img src="http://www.taraftarhaber.com/images/haberler/hes-kablo-kayserispor-0-0-fatih-karagumruk.jpg" width="250" />

 

Maçtan dakikalar 
46. dakikada Attamah’ın uzaktan şutunda kaleci Viviano topu zorlukla çeldi. Ardından savunma tehlikeyi uzaklaştırdıd.
53. dakikada Hasan Hüseyin’in ortasında ceza sahası içinde Sapunaru’nun kafa vuruşunda kaleci Viviano gole izin vermedi.
55. dakikada Fatih Karagümrük Kayserispor’un ceza sahasının sağ tarafından serbest vuruş kullandı. Balkovec direkt kaleye gönderdiği topu kaleci İsmail Çipe çeldi.
66. dakikada Balkovec’in ortasında kaleci İsmail’in boşa çıktığı pozisyonda Sobiech’in kafa vuruşu auta çıktı.
90+3. dakikada Pedro Henrique’nin ceza sahasına girer girmez ortasında İlhan Parlak’ın gelişine şutu kaleyi bulmadı.

Stat: Kadir Has
Hakemler: Alper Ulusoy x, Kemal Yılmaz x, Mehmet Cem Satman x
Kayserispor: İsmail Çipe xx, Aziz Behich xx, Lopes x, Sapunaru xx, Kolovetsios x, Hasan Hüseyin x (Fernandes dk. 80 ?), Campanharo x, Lenon xx (Manzala dk. 80 ?), Kvrzic x (Pedro Henrique dk. 68 x), Attamah x, Kanga x (İlhan Parlak dk. 57 x)
Yedekler: Doğan Alemdar, Oğuzhan, Emre Demir, Adem Doğan, Barış Doğan, Yaw Ackah
Teknik Direktör: Samet Aybaba
Fatih Karagümrük: Viviano xx, Fatih, Koray x, Lichaj x, Balkovec xx, Ramazan Civelek x (Aatif dk. 69 x), Jimmy Durmaz xx (Zeki Yıldırım dk. 79 x), Ndao x (Alparslan dk. 90 ?), Biglia x, Sabo x, Sobiech x (Mevlüt Erdinç dk. 68 x)
Yedekler: Aykut, Alparslan, Efe, Egemen, Murat, Aksel, Furkan
Teknik Direktör: Atılay Canel
Sarı kartlar: Kolovetsios (Hes Kablo Kayserispor), Koray Altınay (Fatih Karagümrük)
2.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:12:30 +0300
link:http://www.taraftarhaber.com/sivasspor-0-1-goztepe/1673/
title:Sivasspor 0-1 Göztepe
description:<img src="http://www.taraftarhaber.com/images/haberler/sivasspor-0-1-goztepe.jpg" width="250" />

 

Maçtan dakikalar 
68. dakikada Göztepe’nin atağında sağ kanattan topu sürükleyen Halil Akbunar’ın ceza sahası içerisine tehlikeli yerden pasında hiçbir futbolcu dokunamadı.
73. dakikada Göztepe’de sol kanattan topu sürükleyen Napoleoni’nin ceza sahası içerisinden şutu kale direğinin yanından auta çıktı.
80. dakikada Soner Aydoğdu’nun sol kanattan ortasında kafa vuruşu yapan Halil Akbunar meşin yuvarlağı ağlarla buluşturdu. 0-1
90 +3. dakikada Sivasspor’da Gradel’in kullandığı serbest vuruşta topla buluşan Appindangoye’nin kafa vuruşu kalecide kaldı.

Stat: Yeni 4 Eylül
Hakemler: Serkan Tokat xx, Mehmet Kısal xx, Deniz Özaral
Sivasspor: Samassa xx, Kone x (Ninga dk. 74 x), Appındangoye xx, Cofie x (Camara dk. 90 ?), Claudemir x (Kerem Kesgin dk. 84 ?), Gradel xx, Robin Yalçın xx, Yasin Öztekin xx, Barış Yardımcı xx, Kayode x (Yatabare dk. 46 x), Caner Osmanpaşa xx
Yedekler: Muammer Yıldırım, Ali Şaşal Vural, Mikail Balkaya, Samet Kılıçkaya
Teknik Direktör: Rıza Çalımbay
Göztepe: İrfan Can Eğribayat xx, Mihojevic xx, Halil Akbunar xx (Mosorro dk. 83 ?), Soner Aydoğdu xx, Pape Ndiaye xx, Guilherme xx (Alpaslan Öztürk dk. 90 ?), Yalçın Kayan xx (Kubilay Sönmez 90+1 ?), Atınç Nukan xx, Berkan Emir xx, Obinna xx (Napoleoni dk. 56 xx), Murat Paluli xx
Yedekler: Balazs Megyeri, Christian Chagas, Tripic, Gassama, Burak Süleyman, Burekovic
Teknik Direktör: İlhan Palut
Gol: Halil Akbunar (dk. 80) (Göztepe)
Sarı Kartlar: Halil Akbunar, Yalçın Kaya, Ndiaye (Göztepe), Cofie (Sivasspor)
3.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:10:35 +0300
link:http://www.taraftarhaber.com/fenerbahce-den-sakatlik-aciklamasi/1672/
title:Fenerbahçe’den sakatlık açıklaması
description:<img src="http://www.taraftarhaber.com/images/haberler/fenerbahce-den-sakatlik-aciklamasi.jpg" width="250" />

 

Sarı-lacivertli kulüpten konuya ilişkin yapılan açıklamada, "Beşiktaş maçında bileğine ağır bir darbe alan futbolcumuz Mauricio Lemos’un radyolojik X-ray görüntülemesinde kırık tespit edilmemiştir.
Oyuncumuz Kemal Ademi’nin yapılan muayenesinde ikinci derece yırtık tespit edilmiştir, tedavisine başlanmıştır.
Futbolcularımızdan Diego Perotti’nin çekilen MR’ı sonucu diz ekleminin arka dış kapsülünde cilt, cilt altı dokularda ve zarlarda yırtılma, diz eklem kapsülünde zedelenme ve kaslarda kısmi yırtık tespit edilmiş, oyuncumuzun tedavisine başlanmıştır" ifadelerine yer verildi.
4.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:30:23 +0300
link:http://www.taraftarhaber.com/besiktas-ara-vermeden-kasimpasa-hazirliklarina-basladi/1671/
title:Beşiktaş, ara vermeden Kasımpaşa hazırlıklarına başladı
description:<img src="http://www.taraftarhaber.com/images/haberler/besiktas-ara-vermeden-kasimpasa-hazirliklarina-basladi.jpg" width="250" />

 

<span style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: sans-serif; font-size: 14px; text-align: justify; background-color: rgb(242, 244, 245);">BJK Nevzat Demir Tesisleri’nde Teknik Direktör Sergen Yalçın yönetiminde yapılan antrenman; dinlenme, kondisyon ve taktik çalışmasıydı. Dünkü Fenerbahçe maçında oynayan futbolcular, koşuların ardından çalışmayı tamamladı. Diğer oyuncular, sahada yapılan ısınma koşuları, istasyon koşuları ve stretching çalışmasıyla idmana başladı. 5’e 2 ve dar alanda oyun çalışması ile minik kale maç yapıldı. Antrenman, pas-şut çalışması sonrası yarım sahada oynanan çift kale maçla sona erdi.</span><br style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: sans-serif; font-size: 14px; text-align: justify; background-color: rgb(242, 244, 245);" />
<span style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: sans-serif; font-size: 14px; text-align: justify; background-color: rgb(242, 244, 245);">Siyah-beyazlılar, Kasımpaşa ile oynayacağı maçın hazırlıklarını yarın saat 11.30’da ilk on beş dakikasını basına açık yapacağı çalışmayla sürdürecek.</span>
5.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:27:42 +0300
link:http://www.taraftarhaber.com/erteleme-maci-16-aralik-ta-oynanacak/1670/
title:Erteleme maçı 16 Aralık’ta oynanacak
description:<img src="http://www.taraftarhaber.com/images/haberler/erteleme-maci-16-aralik-ta-oynanacak.jpg" width="250" />

 

<span style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: sans-serif; font-size: 14px; text-align: justify; background-color: rgb(242, 244, 245);">Bellona Kayseri Basket, maçtan 1 gün önce Elazığ’a giderek kampa girmiş ve maç saatini beklemeye başlamıştı. Aynı gece, Elazığlı oyuncuların testlerinin pozitif çıkması sonucu maç oynanmamış ve takım Kayseri’ye dönmüştü. Basketbol Federasyonu, Covid-19 nedeniyle ertelenen Birevim Elazığ İl Özel İdarespor-Bellona Kayseri Basket maçını 16 Aralık’ta oynatma kararı aldı.</span>
6.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:23:50 +0300
link:http://www.taraftarhaber.com/osman-ozkoylu-herkesten-ozur-diliyoruz/1669/
title:Osman Özköylü: "Herkesten özür diliyoruz"
description:<img src="http://www.taraftarhaber.com/images/haberler/osman-ozkoylu-herkesten-ozur-diliyoruz.jpg" width="250" />

 

<span style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: sans-serif; font-size: 14px; text-align: justify; background-color: rgb(242, 244, 245);">Ziraat Türkiye Kupası’nda Kayserispor’u penaltılar sonucu eleyerek tur atlayan 2. Lig Beyaz Grup ekibi Hekimoğlu Trabzon FK, ligdeki rakibi Manisa FK karşısında 6-1’lik ağır bir yenilgi almıştı.</span><br style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: sans-serif; font-size: 14px; text-align: justify; background-color: rgb(242, 244, 245);" />
<span style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: sans-serif; font-size: 14px; text-align: justify; background-color: rgb(242, 244, 245);">Hekimoğlu Trabzon FK Teknik Direktörü Osman Özköylü, Manisa maçında ağır bir yenilgi aldıklarını belirterek, "Bizim için, ligin geri kalanı için anlam ifade eden önemli bir maçtan, kazanıp ligi yeniden başlatacağımız bir maçtan ağır ve kötü bir mağlubiyetle ayrıldık. Bundan dolayı çok üzgünüz, içimiz acıdı. Öncelikle başkanımızdan, bizi seven tüm insanlardan bizi seven tüm Trabzon halkından özür diliyoruz. Manisa FK maçından 2 gün önce oynadığımız Kayseri maçında geçilen turun rehaveti ve 120 dakika oynanan karşılaşmanın yorgunluğu bu maça fazlası ile etki etti. Bunlar tabiki mazeret olmamalı. Rakibimizi yakalama adına çok önemli bir fırsatı kullanamadık. Bunun ötesinde sahada gerçekten kendi kimliğimizden çok uzakta, mücadeleden yoksun, çok kötü bir görüntü verdik. Rakibimize karşı direnç ortaya koyamadık. Bu ligdeki en takımlardan birisi olarak o kalitemizi sahaya yansıtamadık. Bu beni çok üzdü. Biz asla böyle bir takım değiliz. İki takım arasındaki fark bu değil. Ama bazen bu tür yenilgiler ders çıkarabilirseniz size katkısı büyük olur" dedi.</span><br style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: sans-serif; font-size: 14px; text-align: justify; background-color: rgb(242, 244, 245);" />
<span style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: sans-serif; font-size: 14px; text-align: justify; background-color: rgb(242, 244, 245);">Bu maçtan almaları gereken dersleri çok iyi alıp, bundan sonraki süreçte gerçek kimliklerini ortaya koyacaklarını belirten Özköylü, "Bundan sonraki süreçte gerçek kimliğimizi sahaya yansıtarak bizi seven insanları mutlu edeceğimizden kimsenin şüphesi olmasın. Bundan sonraki süreçte tek hedefimiz, tek gayemiz bu kulübü olması gereken yere çıkartıp, başta başkanımız, yönetim kurulumuz ve şehrimize hediye etmek olacak. Bu yolda herkesin desteğine çok fazlası ile ihtiyacımız var. Bu bir yol kazasıydı. Ağır bir kaza yaptık. Biran önce toparlanıp, en kısa sürede Çorum maçıyla beraber başlayarak, yapmış olduğumuz bu hatanın telafisini yapıp bir an önce tekrar ligin içine girip bir süt lige çıkma yarışışında iddiamızı ortaya koymak istiyoruz" ifadelerini kullandı.</span>
7.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:22:35 +0300
link:http://www.taraftarhaber.com/mehmet-ozdilek-le-yollar-ayrildi/1668/
title:Mehmet Özdilek’le yollar ayrıldı
description:<img src="http://www.taraftarhaber.com/images/haberler/mehmet-ozdilek-le-yollar-ayrildi.jpg" width="250" />

 

<span style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: sans-serif; font-size: 14px; text-align: justify; background-color: rgb(242, 244, 245);">BB Erzurumspor kulübünden yapılan yazılı açıklamada, “Teknik Direktörümüz Mehmet Özdilek ile karşılıklı anlaşarak yollarımızı ayırdık. Hocamıza ve ekibimize takımımızın TFF 1. Ligden süper lige yükselmesindeki emekleri ve kulübümüze katkıları için çok teşekkür ediyor, bundan sonraki kariyerlerinde başarılar diliyoruz” denildi.</span>
8.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:24:52 +0300
link:http://www.taraftarhaber.com/sampiyonlar-ligi-nde-heyecan-devam-ediyor/1667/
title:Şampiyonlar Ligi’nde heyecan devam ediyor
description:<img src="http://www.taraftarhaber.com/images/haberler/sampiyonlar-ligi-nde-heyecan-devam-ediyor.jpg" width="250" />

 

Şampiyonlar Ligi’nde 5. hafta müsabakaları yarın ve 2 Aralık Çarşamba günü oynanacak. Devler Ligi’nde H Grubu’nda mücadele eden Başakşehir, çarşamba günü evinde saat 20.55’te Leipzig ile karşılaşacak.
Şampiyonlar Ligi’nde 5. hafta programı şöyle:

Yarın
20.55 Lokomotiv Moskova - Salzburg
20.55 Shakhtar Donetsk - Real Madrid
23.00 Atletico Madrid - Bayern Münih
23.00 Borussia Mönchengladbach - Inter
23.00 Olympique Marsilya - Olympiakos
23.00 Porto - Manchester City
23.00 Liverpool - Ajax
23.00 Atalanta - Midtjylland

2 Aralık Çarşamba
20.55 Krasnodar - Rennes
20.55 Medipol Başakşehir - Leipzig
23.00 Sevilla - Chelsea
23.00 Borussia Dortmund - Lazio
23.00 Club Brugge - Zenit
23.00 Juventus - Dinamo Kiev
23.00 Ferencvaros - Barcelona
23.00 Manchester United - Paris Saint-Germain
9.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:22:59 +0300
link:http://www.taraftarhaber.com/uefa-dan-ali-palabiyik-a-gorev/1666/
title:UEFA’dan Ali Palabıyık’a görev
description:<img src="http://www.taraftarhaber.com/images/haberler/uefa-dan-ali-palabiyik-a-gorev.jpg" width="250" />

 

FIFA kokartlı hakem Ali Palabıyık, Rusya’nın Lokomotiv Moskova ile Avusturya’nın Salzburg takımları arasında 1 Aralık Salı günü oynanacak UEFA Şampiyonlar Ligi A Grubu müsabakasını yönetecek.
Rusya’nın Moskova şehrindeki Lokomotiv Stadyumu’nda saat 20.55’te başlayacak karşılaşmada Palabıyık’ın yardımcılıklarını Ceyhun Sesigüzel ve Serkan Olguncan yapacak. Müsabakanın dördüncü hakemi ise Arda Kardeşler olacak. Karşılaşmada Abdulkadir Bitigen VAR, Mete Kalkavan ise AVAR olarak görev yapacak.
10.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:53:17 +0300
link:http://www.taraftarhaber.com/maradona-nin-olumunden-korkunc-suphe/1665/
title:Maradona'nın ölümünden korkunç şüphe
description:<img src="http://www.taraftarhaber.com/images/haberler/maradona-nin-olumunden-korkunc-suphe.jpg" width="250" />

 

Geçtiğimiz günlerde kalp krizi geçirerek hayatını kaybeden Arjantinli efsane futbolcu Diego Armando Maradona'nın ölümüyle ilgili yaşanan korkunç şüphe nedeniyle soruşturma başlatıldı.Maradona'ya beyin ameliyatının ardından yanlış tedavi uygulandığı ve doktorunun ihmali nedeniyle efsane ismin hayatını kaybettiği iddiaları sonrası polisler, efsane ismin doktorunun evinde ve muayenehanesinde arama yaptı.

DOKTORUYLA KAVGA ETTİĞİ İDDİA EDİLDİ
60 yaşındaki efsanenin ölümünde kasıt olup olmadığını araştıran polisler doktor Leopoldo Luque'nin ev ve muayenehanesinde belge araması yaparken, Maradona'nın ölmeden bir gün önce Luque ile kavga ettiği de iddialar arasında yer aldı. Arjantin basını da doktor ihmalinden dolayı Maradona'nın hayatını kaybettiğini ve doktor Luque için kısa süre içinde ifadeye çağrılacağını yazdı.Maradona'nın kızları da, babalarının hangi ilaçları kullandığını bilmek istediklerini ve verilen ilaçların efsane ismin tedavisine uygun olup olmadığından şüphe ettiklerini ifade etmişti.

DOKTORU KENDİSİNİ SAVUNDU: "HER ŞEYİ AÇIKLAYABİLİRİM"
Ortaya atılan iddialar ve yaşananlardan sonra bir açıklama yapan Maradona'nın doktoru Leopoldo Luque, "Arkadaşım öldüğü için kendimi çok kötü hissediyorum. Tüm bunların sorumlusu ben değilim. Diego ile ne yaptığımı ve nasıl yaptığımı biliyorum. Her şeyi açıklayabilirim. Onun için yapılabilecek her şeyin en iyisini yaptığımdan kesinlikle eminim" ifadelerini kullandı.Gazetecilerle konuşurken gözyaşlarına boğulduğu bildirilen Luque, efsanenin tıbbi geçmişini de içeren belgeleri alarak mülklerini arama kararına şaşırdığını söyledi.
11.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:52:27 +0300
link:http://www.taraftarhaber.com/trabzonspor-da-abdullah-avci-ruzgari/1664/
title:Trabzonspor’da Abdullah Avcı rüzgarı
description:<img src="http://www.taraftarhaber.com/images/haberler/trabzonspor-da-abdullah-avci-ruzgari.jpg" width="250" />

 

<span style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: sans-serif; font-size: 14px; text-align: justify; background-color: rgb(242, 244, 245);">Süper Lig’in ilk 8 haftasında 1 galibiyet, 3 beraberlik, 4 mağlubiyetle 6 puan toplayarak 17. sırada yer alan Trabzonspor, milli maçlar nedeniyle lige verilen arada takımın başına getirilen Abdullah Avcı ile 2 haftada 6 puan elde ederek olumsuz esen rüzgarı tersine çevirmeyi başardı. Teknik Direktör Abdullah Avcı yönetiminde sahasında Büyükşehir Belediye Erzurumspor’u, deplasmanda da MKE Ankaragücü’nü 1-0’lık sonuçla mağlup eden bordo-mavililer, 8 haftada topladığı 6 puana, son iki haftada elde ettiği galibiyetlerle 6 puan daha ekleyerek 12 puanla üst basamaklara doğru tırmanışa geçti.</span><br style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: sans-serif; font-size: 14px; text-align: justify; background-color: rgb(242, 244, 245);" />
<br style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: sans-serif; font-size: 14px; text-align: justify; background-color: rgb(242, 244, 245);" />
<span style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: sans-serif; font-size: 14px; text-align: justify; background-color: rgb(242, 244, 245);">8. HAFTAYA BEDEL SON İKİ HAFTA</span><br style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: sans-serif; font-size: 14px; text-align: justify; background-color: rgb(242, 244, 245);" />
<span style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: sans-serif; font-size: 14px; text-align: justify; background-color: rgb(242, 244, 245);">Süper Lig’in 7. haftasında Kasımpaşa’ya evinde 4-3 yenildikten sonra İngiliz çalıştırıcı Eddie Newton ile yollarını ayıran Karadeniz ekibi, son olarak da Futbol İzleme Komitesi Direktörü İhsan Derelioğlu yönetiminde deplasmanda çıktığı Aytemiz Alanyaspor maçından da 1-1’lik beraberlikle ayrılmıştı.</span><br style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: sans-serif; font-size: 14px; text-align: justify; background-color: rgb(242, 244, 245);" />
<span style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: sans-serif; font-size: 14px; text-align: justify; background-color: rgb(242, 244, 245);">Bordo-mavililer 8 haftalık dilimde ilk olarak sahasında Beşiktaş’a 3-1 yenildi. Deplasmanda Denizlispor ile golsüz berabere kalan Karadeniz temsilcisi, ligin 3. haftasında Yeni Malatyaspor karşısında sahasında aldığı 3-1’lik galibiyetin ardından 5 hafta kazanamadı. Trabzonspor, dış saha maçlarında Gaziantep FK ve Alanyaspor ile 1-1 berabere kalırken, Fenerbahçe’ye ise 3-1 mağlup oldu. Bordo-mavililer, Trabzon’da Medipol Başakşehir’e 2-0, Kasımpaşa’ya da 4-3 mağlup oldu.</span><br style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: sans-serif; font-size: 14px; text-align: justify; background-color: rgb(242, 244, 245);" />
<span style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: sans-serif; font-size: 14px; text-align: justify; background-color: rgb(242, 244, 245);">Alınan başarısız sonuçların ardından takımın başına getirilen Abdullah Avcı yönetiminde bordo-mavili takım ilk olarak sahasında Büyükşehir Belediye Erzurumspor’u 1-0 yenerek 57 günlük galibiyet özlemine son verirken, deplasmanda ise MKE Ankaragücü’nü 1-0’la geçerek bu sezonki ilk deplasman galibiyetiyle tanıştı.</span><br style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: sans-serif; font-size: 14px; text-align: justify; background-color: rgb(242, 244, 245);" />
<br style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: sans-serif; font-size: 14px; text-align: justify; background-color: rgb(242, 244, 245);" />
<span style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: sans-serif; font-size: 14px; text-align: justify; background-color: rgb(242, 244, 245);">ABDULLAH AVCI İLE O KOLTUĞU BIRAKTI</span><br style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: sans-serif; font-size: 14px; text-align: justify; background-color: rgb(242, 244, 245);" />
<span style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: sans-serif; font-size: 14px; text-align: justify; background-color: rgb(242, 244, 245);">Trabzonspor, Süper Lig’in ilk 8 haftasında 15 golle kalesinde en fazla gol gören takım olma unvanını elinde bulunduruyordu. Göreve geldiği ilk gün takım savunmasının önemine vurgu yapan Avcı yönetiminde bordo-mavililer, son iki maçta kalesini gole kapattı. Trabzon temsilcsi, BB Erzurumspor ve MKE Ankaragücü karşılaşmalarında sahadan galibiyetle ayrılmasının yanı sıra gol yemeyerek savunma anlayışında yaşanan değişikliği ortaya koydu.</span>
12.haber
Mon, 30 Nov 2020 12:19:01 +0300
link:http://www.taraftarhaber.com/usakspor-takipte/1663/
title:Uşakspor takipte
description:<img src="http://www.taraftarhaber.com/images/haberler/usakspor-takipte.jpg" width="250" />

 

<span>Yarıştaki rakiplerden Hekimoğlu Trabzon'un deplasmanda lider Manisa FK'ya 6-1 yenildiği, Anagold 24Erzinspor'un Çorum FK'yla 2-2 berabere kaldığı haftayı iyi değerlendiren Uşak, 23 puanla ikinciliğe tırmanıp Play-Off hattındaki yerini de iyice sağlamlaştırdı. Uşakspor, teknik direktör Hasan Erkin Şimşir yönetiminde bu sezon 11 maçta 7 galibiyet, 2 beraberlik, 2 yenilgi alarak yarıştaki iddiasını kanıtladı.</span>
13.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:55:08 +0300
link:http://www.taraftarhaber.com/denizlispor-da-ibre-kenan-atik-e-dondu/1662/
title:Denizlispor'da ibre Kenan Atik'e döndü
description:<img src="http://www.taraftarhaber.com/images/haberler/denizlispor-da-ibre-kenan-atik-e-dondu.jpg" width="250" />

 

<span>Sezona istediği başlangıcı yapamayıp ilk 9 haftada 1 galibiyet alabilen 6 puanla 19'uncu sıradaki Yukatel Denizlispor, Prosinecki ile yolların ayrılmasının ardından yeni teknik direktör için arayışlarını sürdürüyor. Mehmet Altıparmak, Tamer Tuna, Bayram Bektaş ve Ünal Karaman gibi deneyimli teknik direktörleri listesine alan Ege ekibinde yeni teknik direktörün kısa sürede açıklanması bekleniyor.</span>

<span>Bu isimlerin yanı sıra Başakşehir sınavına takımın başında çıkan Kenan Atik, en güçlü aday olarak ön plana çıktı. Son şampiyon ile deplasmanda 3-3 berabere kalan ve 3 maçlık mağlubiyet serisine son veren takımda Kenan Atik'in camiaya güven verdiği ve görevi bir süre daha sürdürebileceği ifade edildi. Son gelişmelerin de ele alındığı yönetim kurulu toplantısında bazı kurmayların Kenan Atik'in takım üzerindeki olumsuz havayı ortadan kaldırdığı ve teknik direktör olarak göreve devam etmesi yönünde görüş bildirdiği belirtildi. Denizlispor'un eski futbolcularından olup kulüpte yıllardır antrenörlük görevini yürüten Kenan Atik, farklı dönemlerde teknik direktörlerin ayrılmasıyla TFF 1'inci Lig'de teknik adam olarak da takımı yönetmişti.</span>
14.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:50:36 +0300
link:http://www.taraftarhaber.com/tarihi-galibiyetin-sirri-inanc-disiplin-ve-organizasyon/1661/
title:Tarihi galibiyetin sırrı inanç, disiplin ve organizasyon
description:<img src="http://www.taraftarhaber.com/images/haberler/tarihi-galibiyetin-sirri-inanc-disiplin-ve-organizasyon.jpg" width="250" />

 

<span>Siyah beyazlılar baştan sona büyük bir heyecan içinde geçen karşılaşmayı tıpkı 15 yıl önceki gibi hem 10 kişiyle, hem de aynı skorla 4-3 kazanarak son yılların en flaş sonucunu elde etti. Beşiktaş, bu galibiyetle bir maçı eksik şekilde puanını 16'ya çıkarttı ve kendini şampiyonluk yarışı içinde görmeyenlere de bir ders verdi.</span>

<span>TARİHİ GALİBİYETİN SIRRI İNANÇ, DİSİPLİN VE ORGANİZASYON</span>

<span>Hafta boyunca başkanından teknik direktörüne, futbolcusundan idarecisine kadar Fenerbahçe maçına çok iyi hazırlandığı her halinden belli olan siyah beyazlılar ilk dakikalardan itibaren ele geçirdiği orta saha üstünlüğünü, 10 kişi kalmasına ve rakibinin 5 oyuncu değiştirmesine rağmen, toplam 102 dakika boyunca elden bırakmadı. İnançlı, disiplinli ve organize oyununu maç sonuna kadar sürdüren Sergen Yalçın'ın öğrencileri Kadıköy'deki son galibiyet aldıkları 17 Nisan 2005 gecesini bir kez daha yaşattılar ve aynı skorla tarihi tekerrür ettirdiler.</span>

<span>BÜYÜK MAÇLARIN TEKNİK DİREKTÖRÜ SERGEN YALÇIN</span>

<span>Beşiktaş'a taraftarın yoğun isteği sonrası en zor zamanda gelen ve 7'nci sırada aldığı takımla ligi 3'üncü bitiren Sergen Yalçın, ekonomik sebeplerden istediği kalitede transfer yapılamasa da zirve yarışını sürdürüyor.</span>

<span>Kendisi hakkındaki 'zora gelmez' şeklindeki genel kanının aksine, yaptıklarıyla 'zoru sevdiği' açıkça belli olan tecrübeli teknik adam, özellikle büyük maçlarda takımı tam bir maestro gibi yönetiyor. Beşiktaş'a geldikten sonra Fenerbahçe, Galatasaray ve Trabzonspor'a kaybetmeyen Sergen Yalçın, Medipol Başakşehir karşısında da 1 galibiyet, 1 mağlubiyet aldı.</span>

<span>Geçen sezonun 19'uncu haftasında göreve başlayan Yalçın, ilk büyük maçında 22'nci haftada Başakşehir'le karşılaştı ve 1-0 kaybetti. Hemen akabinde 23'üncü haftada Trabzonspor'u ağırlayan Yalçın, sahadan 2-2 beraberlikle ayrıldı. Korona salgınından dolayı konacak yasaklar öncesindeki son maç olan Galatasaray maçından da 0-0 beraberlikle ayrılan tecrübeli teknik adam, 33'üncü haftada sahasında Fenerbahçe'yi 2-0'la geçti.</span>

<span>İçinde bulunduğumuz sezona Trabzonspor deplasmanıyla başlayan Sergen Yalçın 3-1'lik flaş galibiyetle lige start verdi. Ligde kötü giden maçların ardından yönetimin ve taraftarın sahip çıktığı Yalçın, 6'ncı büyük maçında geçen hafta Medipol Başakşehir'i 3-2 ile geçerek Fenerbahçe derbisi öncesi bir kez daha güvenoyu almıştı. Sergen Yalçın, dün akşam da tarihe geçecek bir maça imza atarak Fenerbahçe'yi 4-3'lük skorla üst üste ikinci kez yenmeyi başardı.</span>

<span>İşte Sergen Yalçın'ın büyük maç karnesi:</span>

<span>Beşiktaş 0 - M.Başakşehir 1</span>

<span>Beşiktaş 2 - Trabzonspor 2</span>

<span>Galatasaray 0 - Beşiktaş 0</span>

<span>Beşiktaş 2 - Fenerbahçe 0</span>

<span>Trabzonspor 1 - Beşiktaş 3</span>

<span>Beşiktaş 3 - M.Başakşehir 2</span>

<span>Fenerbahçe 3 - Beşiktaş 4</span>

<span>TAKTİK DEHASI ÜST DÜZEYDE</span>

<span>Tecrübeli teknik adamın özellikle derbilerde verdiği taktikler ve yaptığı oyuncu değişiklikleri taraflı tarafsız tüm sporseverlerin takdirini kazanıyor.</span>

<span>Rakip analizlerini müthiş yapan Sergen Yalçın, maçları orta sahada kazanmayı seviyor. Josef-Atiba-Mensah-Dorukhan ve Ghezzal gibi isimlerden bu maçlarda üst düzey performans alan Yalçın, rakibin güçlü yönlerine yaptırdığı amansız preslerle hücum akışını kapattığı gibi, hızlı ataklarla da golleri atarak maçları kazanıyor. Maçta yaptığı oyuncu değişikliklerinden de en üst seviyede performans alan Sergen Yalçın büyük maçlarda rakip teknik direktörlerden hep bir adım önde oldu.</span>

<span>TARİHİ GECEYİ İKİ KERE YAŞAYAN SADECE İKİ KİŞİ VAR</span>

<span>Beşiktaş için dün akşam alınan galibiyetin anlamı çok büyüktü.</span>

<span>15 yıl önce Rıza Çalımbay yönetiminde kalecisi olmadığı dakikalarda attığı golle Fenerbahçe'yi 4-3 yenen siyah beyazlılar, o tarihten bu yana Kadıköy'de kazanamıyordu. 15 senede oynanan 18 maçın 11'ini Fenerbahçe kazanırken, 7 maç beraberlikle sonuçlanmıştı. Artık bazı kesimlerce lanetli olduğu bile söylenmeye başlanan bu tarihi galibiyetin, 15 yıl sonra, yine 10 kişiyle ve 4-3'lük aynı skorla tekerrür etmesi, o galibiyetin lanetli değil büyülü olduğunun bir ispatı gibiydi.</span>

<span>Çoğu futbolcuya nasip olmayacak, olana da en fazla bir kez denk gelecek bu tarihi galibiyeti aynı takımda 2 kez yaşayan sadece 2 kişi vardı. Bu kişiler ise Sergen Yalçın ve Murat Şahin.</span>

<span>15 yıl önce Cordoba'nın kırmızı kart görerek Pancu'nun kaleye geçtiği ve 4-3 kazanılan maçta yedek kulübesinde futbolcu olan Sergen Yalçın ve Murat Şahin, bu kez teknik direktör ve yardımcı antrenör olarak tarihi galibiyeti bir kez daha yaşadılar. Sergen Yalçın tıpkı 15 yıl önceki gibi karşılaşmayı yedek kulübesinden seyretti ancak bu kez teknik direktör olarak takımına taktikler verdi, kenarda tartışmalar yaşadı, hatta sarı kart bile gördü. Yardımcı antrenör Murat Şahin de; tıpkı Sergen Yalçın gibi 15 sene öncesinin heyecanıyla, bu kez yardımcı antrenör olarak bir an bile yerinde oturmadan maçın heyecanını sonuna kadar yaşadı.</span>
15.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:47:06 +0300
link:http://www.taraftarhaber.com/bandirmaspor-cikisa-gecti/1660/
title:Bandırmaspor çıkışa geçti
description:<img src="http://www.taraftarhaber.com/images/haberler/bandirmaspor-cikisa-gecti.jpg" width="250" />

 

Lige istedikleri başlangıcı yapamadıklarını belirten bordo beyazlı kulübün başkanı Onur Göçmez, ''Lige adapte olmamız biraz zaman aldı. Bazen de iyi oynadığımız maçlarda şanssızdık, top bizi sevmedi. Futbolumuz her geçen gün iyiye gidiyor. Önce Tuzlaspor'u deplasmanda yenmemiz sonra da Balıkesirspor maçını üstün bir oyunla kazanmamız bizi tekrar yarışın içine soktu'' dedi.

''BALIKESİRSPOR MAÇINA 15 FUTBOLCUYLA VE YEDEK KALECİSİZ ÇIKTIK"

Koronavirüs salgını nedeniyle sıkıntılı bir süreçten geçtiklerini ifade eden Göçmez, ''Balıkesirspor maçına büyük olanaksızlıklar içinde çıktık. 13 futbolcumuzun kovid-19 testi pozitifti, sakatlarımız da vardı. 15 kişilik kadro ile ve yedek kalecisiz maça çıktık. Ama kazanacağımıza yönetimdeki arkadaşlarımın, takımımızın ve Bandırmaspor taraftarının inancı tamdı. Hafta boyunca takımımızı motive ettik. Taraftarımız varolsun bizi maç öncesi hiç yalnız bırakmadı. Bu maçı almamızda onların katkısı büyük. Ama bir kez daha şunu gördük ki maçı yürekli oynayanlar kazanıyor. Yüreğini sahaya koyan takımımızı bir kez daha kutluyorum'' diye konuştu.

''ERKAN SÖZERİ HOCAMIZ TAKIM SAVUNMASINI DÜZELTTİ''

Teknik ekibi de öven Royal Hastanesi Bandırmaspor Başkanı Onur Göçmez, ''Bu ligi bilen deneyimli bir teknik kadromuz var. Erkan hoca liderliğinde bir takım olduk. İlk maçlarda kolay gol yiyen takımımız son 2 maçtır rakiplerine pozisyon vermiyor. Kaybetmek değil sahaya yüreğini koymayan bir takım beni daha çok üzer. Son maçlarda 1 rakibe 4 oyuncumuz baskı kuruyor. Son düdük çalana kadar maçı bırakmayan, istekli, kazanma hırsı olan bir takım olduk. Lig bitene kadar bu hırsımız devam edecek ve bize inanan Bandırmalılara, Bandırmaspor taraftarına tarihi bir yıl yaşatmak tek amacımız. Hedefimiz bu yıl açık ara 1. ligde kalmak, hatta play-off'ta oynamak. Ne ilk maçlarda yaşadığımız puan kayıpları bizi küme düşürdü, ne de son 2 maçta aldığımız galibiyet bizi şampiyon yaptı'' şeklinde konuştu.

"TFF'DEN ALACAKLARIMIZIN GECİKMESİ BİZİ ZOR DURUMA SOKUYOR"

Kulübün imkanlarının kısıtlı olduğunu vurgulayan Onur Göçmez, ''Bizim gibi kulüpler zaten kısıtlı imkanlarla gelir yaratabiliyor. Bu dönemde TFF'den alacaklarımızın da gecikmesi bizi zor duruma sokuyor. Ödemelerimizde sorunlar yaşıyoruz. Kişisel çabalarla sürdürülebilir bir yapı kuramayız. Taraftarımızın maçlarda yanımızda olmaması da bizi çok olumsuz etkiliyor. Pandemi sonrası taraftarımızla buluşmak için sabırsızlanıyoruz'' şeklinde konuştu.
16.haber
Mon, 30 Nov 2020 11:21:46 +0300
link:http://www.taraftarhaber.com/birgul-erken-den-yeni-rekorlara-hazirlik/1659/
title:Birgül Erken'den yeni rekorlara hazırlık
description:<img src="http://www.taraftarhaber.com/images/haberler/birgul-erken-den-yeni-rekorlara-hazirlik.jpg" width="250" />

 

<span open="" style="color: rgb(99, 99, 99);">SUALTI Dalış Mili Takımı sporcusu Birgül Erken, yaz boyu Antalya'nın Kaş ilçesinde yaptığı hazırlık çalışmalarının ardından yeni rekorlar için hazırlıklarını Mısır'da sürdürüyor. Burada katıldığı bir şampiyonada yeni bir Türkiye rekoru kıran Birgül Erken, gelecek yıl yapılacak olan Sualtı Dalış Dünya Şampiyonası'na iddialı olarak hazırlandığını belirtirken, yeni dünya rekorları için destek beklediğini de söyledi.</span><br open="" style="color: rgb(99, 99, 99);" />
<br open="" style="color: rgb(99, 99, 99);" />
<span open="" style="color: rgb(99, 99, 99);">Sualtı Dalış Milli Takımı sporcusu Birgül Erken, bu yıl yaz boyunca Antalya'nın Kaş ilçesinde dünya rekortmeni Rus sporcu Alexey Molchanov ve Rus milli sporcularla birlikte hazırlık çalışmaları yaptı. Ardından 10 Ağustos günü Çanakkale'nin Ayvacık ilçesinde yaptığı dalışta 160 metre olan 'tek nefesle su altında paletle yatay en uzun mesafe' kategorisinde Guinness Dünya Rekoru'nu 165 metreye ulaşarak geçen Birgül Erken, tekrar çalışmaları için Kaş'a dönerek 28 Ekim günü Cumhuriyet'in 97. yıl dönümü dolayısıyla 97 metrelik bir dalış yaptı. Su altında 30 metrekarelik Türk bayrağı açan Birgül Erken, 10 Kasım günü de Gazi Mustafa Kemal Atatürk'ün ölümünün 82. yıl dönümü dolayısıyla denizde Türk bayrağı ve Atatürk posteri açtı.</span><br open="" style="color: rgb(99, 99, 99);" />
<br open="" style="color: rgb(99, 99, 99);" />
<span open="" style="color: rgb(99, 99, 99);">Kaş'ta çalışmalarını tamamlayan Birgül Erken, Rus sporcularla birlikte çalışmalarını sürdürmek amacıyla Mısır'a gitti. Mısır'ın Kızıldeniz kıyısındaki Dahab şehrinde çalışmalarını sürdüren Erken, Şarm El-Şeyh'te yapılan Aida Dünya Şampiyonası'na da katıldı. Birgül Erken katıldığı bu şampiyonada, FIM (Paletsiz sabit ağırlık) dalında daha önce 50 metre ile Şahika Ercümen'e ait olan Türkiye rekorunu 51 metreye çıkararak, yeni Türkiye rekorunun sahibi oldu.</span><br open="" style="color: rgb(99, 99, 99);" />
<br open="" style="color: rgb(99, 99, 99);" />
<span open="" style="color: rgb(99, 99, 99);">Milli sporcu Birgül Erken, "Burada bana Rixos Premium Seagate Oteli sponsorluk yaptı. O sayede burada çalışmalarımı sürdürüyorum. Burada Rus dünya rekortmenleri ile antrenman yapıyorum. 2021 yılında gözümü yeni rekorlara diktim. Ayrıca 2021 yılında Antalya'nın Kaş ilçesinde yapılacak olan CMAS Sualtı Dünya Dalış Şampiyonası ve Kaş Başka Dünya Şampiyonası'nda kürsüye çıkmak istiyorum. Bayrağımızı dalgalandırmak istiyorum. Sponsor bulabilirsem üç yeni dünya rekoru denemesine hazırlanıyorum. Yeni kıracağım rekorlarla ülkeme ve ülkemin insanlarına moral ve umut olmak istiyorum. Sporun ve sanatın iyileştirici gücüne inanıyorum. Tek sorunum rekorlarım için destek verecek sponsorlar bulmak" dedi.</span><br open="" style="color: rgb(99, 99, 99);" />
<br open="" style="color: rgb(99, 99, 99);" />
<span open="" style="color: rgb(99, 99, 99);">Birgül Erken, 2019 yılında Antalya'nın Kaş ilçesinde yapılan CMAS Kaş Başka Dünya Şampiyonası'nda paletli değişken ağırlık dalında (CWTB) 66 metre, paletsiz sabit ağırlık dalında (FIM) 60 metre ile dünya üçüncüsü olmuştu.</span>

 

<div> </div>
17.haber
Mon, 30 Nov 2020 10:28:36 +0300
link:http://www.taraftarhaber.com/galibiyetin-mimari-aboubakar/1658/
title:Galibiyetin mimarı Aboubakar
description:<img src="http://www.taraftarhaber.com/images/haberler/galibiyetin-mimari-aboubakar.jpg" width="250" />

 

Fenerbahçe ile oynanan derbi maçta Beşiktaş’ın 4 ve 20. dakikalarda attığı gollerde imzası bulunan ve 4-3’lük galibiyetin mimarlarından olan Vincent Aboubakar, karşılaşmanın ardından kulübün yayın organına konuştu. Takım ruhuna dikkat çeken yıldız futbolcu, "Takım ruhu ön plandaydı. İyi bir oyun ortaya koyduk. Başakşehir maçında aldığımız galibiyetle özgüvenimiz daha da yükseldi. Bugün 11’e 10 neler yapabileceğimizi gösterdik. Bu maç bizim için çok önemliydi" açıklamasında bulundu.
18.haber
Mon, 30 Nov 2020 10:24:22 +0300
link:http://www.taraftarhaber.com/ahmet-nur-cebi-takimi-kutladi/1657/
title:Ahmet Nur Çebi, takımı kutladı
description:<img src="http://www.taraftarhaber.com/images/haberler/ahmet-nur-cebi-takimi-kutladi.jpg" width="250" />

 

Süper Lig’in 10. haftasında Fenerbahçe’yi deplasmanda 4-3 mağlup ederek 15 yıl aradan sonra bu deplasmanda galip gelen Beşiktaş’ta Başkan Ahmet Nur Çebi, kurmaylarıyla birlikte karşılaşmanın ardından Ümraniye Nevzat Demir Tesisleri’nin yolunu tuttu. Maçın sonunda yöneticilerle birlikte Ülker Stadyumu’ndan mutlu ayrılan ve direkt olarak Ümraniye’ye geçen Başkan Ahmet Nur Çebi, tesislerde futbolcular ve teknik ekiple bir araya geldi. Galibiyetten dolayı oyuncuları kutlayan ve takıma bir konuşma yapan Çebi, Teknik Direktör Sergen Yalçın ve ekibini de ayrıca kutladı.
19.haber
Mon, 30 Nov 2020 10:20:03 +0300
link:http://www.taraftarhaber.com/sergen-yalcin-zaferler-ancak-savasarak-kazanilir/1656/
title:Sergen Yalçın: “Zaferler ancak savaşarak kazanılır”
description:<img src="http://www.taraftarhaber.com/images/haberler/sergen-yalcin-zaferler-ancak-savasarak-kazanilir.jpg" width="250" />

 

Süper Lig’in 10. haftasında Fenerbahçe’yi deplasmanda 4-3 mağlup eden Beşiktaş’ta Teknik Direktör Sergen Yalçın karşılaşmanın ardından düzenlenen basın toplantısında açıklamalarda bulundu. Beşiktaş adına çok önemli bir galibiyet olduğunu ifade ederek sözlerine başlayan Yalçın, “Lige çok iyi bir başlangıç yapamadık. Hem UEFA hem ligde sorunlarla karşılaştık ve altından kalkmakta zorlandık. Kaybetmememiz gereken puanlar kaybettik. Geçen hafta ’Artık önümüze umutla bakmak istiyoruz’ demiştim. Bireysel performanslar bizim istediğimiz seviyede olmalıydı. 2 haftadır takımımız büyük takım reaksiyonu gösteriyorlar. 50 dakikaya 10 kişi oynadık. Hakemin enteresan kararları vardı. Çok önemli bir derbi kazandık ama bu 1 maçlık bir zafer. İstatistiği tüm sezona yaymamız gerekiyor. Kendi yaptığımız puan durumunun 4-5 puan gerisindeyiz. Bu açığı kapatmak için de arka arkaya zor maçları kazanmamız gerekiyor. Oyuncularım hepsinin ayağına sağlık. Karakterli bir oyun sergilediler, hepsinin ayağına sağlık” ifadelerini kullandı.

“ZAFERLER ANCAK SAVAŞARAK KAZANILIR”
15 yıl önce Pancu’nun kaleye geçtiği ve Beşiktaş’ın 10 kişiyle 4-3 kazandığı maç hatırlatılan Sergen Yalçın, “O maç daha farlı bir maçtı, bu maç daha farklı. Moral motivasyon yükseliyor, puan durumunda 3 puana ihtiyacımız vardı. Bunlar kazanmak için en önemli etkenlerdi. Zaferler ancak savaşarak kazanılır, başka türlü kazanamazsınız. Oyuncularıma 2 gündür bunu söylüyordum. Bugün bizim için çok önemli bir maçtı, savaşarak kazandık, bütün oyuncularıma teşekkür ediyorum” diye konuştu.

“BURADAN MHK’YE SESLENİYORUM. BU ŞEKİLDE DEVAM ETMEZ”
2 takımın da çok iyi bir mücadele ortaya koyduğunu ifade eden Beşiktaş Teknik Direktörü Sergen Yalçın, “Fenerbahçe’yi de tebrik ediyorum. Zaman zaman sertlikler oldu ama bunlar normal. Hakem arkadaşla ilgili şunu söyleyeyim, 44. dakikada Mensah’ın bir pozisyonu var, 2’ye 1 yakaladık ve maçı durdurup sarı kart verdi. Larin’e bekleyip, pozisyonu oynatıp sarı kart gösterdi. Bizim pozisyonumuzu durdurdu ve atacağımız bir gole engel oldu. Doğal olarak da kenarda çıldırıyoruz, tansiyonumuz çıkıyor. Avantaj kurallarını oynatmıyor, faulü vermiyor kontra yiyoruz. Erol Hoca’ya sorarsanız, o da hakemden şikayet edecektir haklı olarak. Larin’e kırmızı kart verdin, haklı olarak. Mert Hakan’a niye vermedin ikinci sarı kartını. Faulleri es geçebilirsin, olabilir ama kural çok açık, atacaksın bu maçı. Sen sarı ve beyaz rengin maçını yönetiyorsun, gördüğünü çal, sanana kim olduğu. Gaziantep maçında VAR’a sormadan 50 metreden benim kalecimi attılar, faul bize yapıldı. Bunlar normal şeyler mi. Biz bunları kaldıramıyoruz. MHK’ye de rica ediyorum, hakem arkadaşlara ne yapacaksanız yapın, eğitim mi vereceksiniz, brifing mi vereceksiniz, bu şekilde devam etmez” diyerek tepkisini gösterdi.

“BEŞİKTAŞ İSMİNİN KARŞILIĞI ŞAMPİYONLUKTUR”
Büyük maçlarda oyuncularının sahaya karakter koymaları gerektiğini söyleyen Yalçın, “Bu tarz maçlarda karakter ortaya koymaları gerektiğini, zaferlerin ancak savaşılarak kazanıldığını, rölanti futbolla, agresif olmayan futbolla bu ligde maç kazanılamayacağını söylüyorum. Temassız maç olmaz. Bunu inşallah istatistik olarak uzun süreye yayarsak, yarışmacı bir takım olarak sürdürürüz” dedi.
Son olarak şampiyonlukla ilgili sorulan soruyu yanıtlayan Yalçın, “Bizim camiamızın isminin karşılığı zaten şampiyonluktur. Beşiktaş, Galatasaray, Fenerbahçe, Trabzonspor’un isminin karşılığı şampiyonluktur. Bunu konuşmak için şu anda erken. Bunu ancak mart ayında konuşmak lazım. 3 maçlık periyotlar başlayacak ilerleyen dönemde. Erken konuşmamak lazım, önümüzdeki maçları kazanmak lazım, sona kadar mücadeleyi sürdürmek lazım” diyerek sözlerini tamamladı.
20.haber
Sun, 29 Nov 2020 23:55:38 +0300
link:http://www.taraftarhaber.com/bb-erzurumspor-da-mehmet-ozdilek-ile-yollar-ayrildi/1655/
title:BB Erzurumspor’da Mehmet Özdilek ile yollar ayrıldı
description:<img src="http://www.taraftarhaber.com/images/haberler/bb-erzurumspor-da-mehmet-ozdilek-ile-yollar-ayrildi.jpg" width="250" />

 

Bugün sahasında Antalyaspor karşısında alınan 2-2’lik beraberliğin ardından mavi-beyazlı takımda Teknik Direktör Mehmet Özdilek ile yolları ayrılma kararı alındı. 
Özdilek yönetimindeki BB Erzurumspor, bu sezon ligde 2 galibiyet, 3 beraberlik ve 4 mağlubiyet alarak 9 puan topladı. BB Erzurumspor’un 5. haftada deplasmanda oynayacağı Atakaş Hatayspor maçı ileri bir tarihe ertelenmişti. 
 
1.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:06:21 +0000
link:https://www.teknoxhaber.com/kripto-para/tezos-bir-sonraki-yukseltmede-zcashin-gizlilik-ozelliklerine-sahip-olacak/
title:Tezos, Bir Sonraki Yükseltmede Zcash’in Gizlilik Özelliklerine Sahip Olacak
description:
Tezos geliştiricileri Nomadic Labs, Marigold ve Metastate, bugün yayınlanan bir duyuruya göre, blok zincirine yeni gizlilik özellikleri getirecek olan “Edo” adlı bir sonraki yükseltme için birkaç teklif açıkladı .  Yayın, “Bugüne kadar başka hiçbir büyük akıllı sözleşme...

The post <a href="https://www.teknoxhaber.com/kripto-para/tezos-bir-sonraki-yukseltmede-zcashin-gizlilik-ozelliklerine-sahip-olacak/" rel="nofollow">Tezos, Bir Sonraki Yükseltmede Zcash’in Gizlilik Özelliklerine Sahip Olacak</a> appeared first on <a href="https://www.teknoxhaber.com" rel="nofollow">TeknoXhaber</a>.
2.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:14:26 +0000
link:https://www.teknoxhaber.com/kripto-para/tyler-winklevoss-cnbcye-nakit-coptur-diyor/
title:Tyler Winklevoss, CNBC’ye ‘Nakit çöptür’ diyor
description:
Tyler Winklevoss, CNBC’ye “Nakit çöptür” demişti. Ona göre, yatırımcıların doları ve diğer itibari para birimlerini BTC’ye bırakması an meselesi: “Bir noktada, bu veri noktalarına bakmak ve Bitcoin’in inanılmaz bir değer...

The post <a href="https://www.teknoxhaber.com/kripto-para/tyler-winklevoss-cnbcye-nakit-coptur-diyor/" rel="nofollow">Tyler Winklevoss, CNBC’ye ‘Nakit çöptür’ diyor</a> appeared first on <a href="https://www.teknoxhaber.com" rel="nofollow">TeknoXhaber</a>.
3.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:02:56 +0000
link:https://www.teknoxhaber.com/kripto-para/bitcoin-yukselen-kurumsal-benimsemede-2017-rekorunu-rekor-kirdi/
title:Bitcoin, Yükselen Kurumsal Benimsemede 2017 Rekorunu Rekor Kırdı
description:
Bitcoin Pazartesi günü yeni bir kilometre taşına ulaştı. Amiral gemisi kripto para birimi, yatırımcıların büyük karlar elde etme umuduyla tekliflerini artırmasıyla üç yıl içinde ilk kez yeni bir rekor kırdı. ABD...

The post <a href="https://www.teknoxhaber.com/kripto-para/bitcoin-yukselen-kurumsal-benimsemede-2017-rekorunu-rekor-kirdi/" rel="nofollow">Bitcoin, Yükselen Kurumsal Benimsemede 2017 Rekorunu Rekor Kırdı</a> appeared first on <a href="https://www.teknoxhaber.com" rel="nofollow">TeknoXhaber</a>.
4.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:40:54 +0000
link:https://www.teknoxhaber.com/kripto-para/verilere-gore-altin-bozduran-bitcoin-satin-aldi/
title:Verilere göre altın bozduran Bitcoin satın aldı!
description:
Bitcoin (BTC) fiyatında halihazırda devam eden ralliyi yorumlayan analistler, kurumsal yatırımcıların gücüne vurgu yapıyor. CME Bitcoin vadeli işlemlerindeki açık pozisyon miktarı ve Grayscale’in yönetim altındaki varlıkları (AUM) gibi veriler de...

The post <a href="https://www.teknoxhaber.com/kripto-para/verilere-gore-altin-bozduran-bitcoin-satin-aldi/" rel="nofollow">Verilere göre altın bozduran Bitcoin satın aldı!</a> appeared first on <a href="https://www.teknoxhaber.com" rel="nofollow">TeknoXhaber</a>.
5.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:30:36 +0000
link:https://www.teknoxhaber.com/kripto-para/yearn-finance-tam-gaz-buyumeye-devam-ediyor/
title:Yearn Finance tam gaz büyümeye devam ediyor
description:
Yearn kurucusu Andre Cronje, geçtiğimiz saatlerde Yearn Finance’in Cover ile “güçlerini birleştireceğini duyurdu.  Cronje, blog gönderisinde bunun doğal bir birleşme kararı olduğunu ve Yearn ve Cover geliştiricilerinin Cover’ın ilk günlerinden...

The post <a href="https://www.teknoxhaber.com/kripto-para/yearn-finance-tam-gaz-buyumeye-devam-ediyor/" rel="nofollow">Yearn Finance tam gaz büyümeye devam ediyor</a> appeared first on <a href="https://www.teknoxhaber.com" rel="nofollow">TeknoXhaber</a>.
6.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:11:21 +0000
link:https://www.teknoxhaber.com/kripto-para/bitcoin-fiyati-yeniden-19-bin-dolari-gecti/
title:Bitcoin fiyatı yeniden 19 bin doları geçti!
description:
Geçtiğimiz hafta yaşanan ani çakılmadan beri yükselişe geçen Bitcoin (BTC), 30 Kasım’da yeniden 19 bin doları geçti. TradingView verilerine göre BTC/USD paritesi, pazartesi günü psikolojik olarak kilit öneme sahip bir seviyeyi...

The post <a href="https://www.teknoxhaber.com/kripto-para/bitcoin-fiyati-yeniden-19-bin-dolari-gecti/" rel="nofollow">Bitcoin fiyatı yeniden 19 bin doları geçti!</a> appeared first on <a href="https://www.teknoxhaber.com" rel="nofollow">TeknoXhaber</a>.
7.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:57:25 +0000
link:https://www.teknoxhaber.com/kripto-para/rus-hukumeti-bitcoini-mulk-olarak-taniyacak/
title:Rus hükümeti Bitcoin’i mülk olarak tanıyacak
description:
Yakın tarihli bir hükümet toplantısında, Rusya Başbakanı Mikhail Mishustin, Rusya’nın koronavirüs salgınının yayılmasına karşı savaşmak için diğer girişimlerin yanı sıra kripto para birimi düzenleme planlarından bahsetti.  Çeşitli çözümlerin ana hatlarını...

The post <a href="https://www.teknoxhaber.com/kripto-para/rus-hukumeti-bitcoini-mulk-olarak-taniyacak/" rel="nofollow">Rus hükümeti Bitcoin’i mülk olarak tanıyacak</a> appeared first on <a href="https://www.teknoxhaber.com" rel="nofollow">TeknoXhaber</a>.
8.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:43:09 +0000
link:https://www.teknoxhaber.com/uzay/25-dolara-aydan-arsa/
title:25 dolara Ay’dan arsa
description:
Özellikle koronavirüs salgınıyla birlikte pek çok kişi kalabalık şehirlerden kaçıp daha sakin bölgelere yerleşme arayışına girdi. Üstelik bu arayış, bazılarını düşünüldüğünden de en ıssız banliyölere sevk edebilir. Mesela Ay’a. Kendisine Ay...

The post <a href="https://www.teknoxhaber.com/uzay/25-dolara-aydan-arsa/" rel="nofollow">25 dolara Ay’dan arsa</a> appeared first on <a href="https://www.teknoxhaber.com" rel="nofollow">TeknoXhaber</a>.
9.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:26:29 +0000
link:https://www.teknoxhaber.com/yasam/cumhurbaskani-erdogan-yeni-koronavirus-yasaklarini-acikladi/
title:Cumhurbaşkanı Erdoğan, yeni koronavirüs yasaklarını açıkladı
description:
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan başkanlığında gerçekleştirilen Kabine toplantısında koronavirüs salgınıyla ilgili açıklama yapıyor. Toplantı sonrası yaptığı açıklamada Erdoğan, şunları söyledi: * Son kabine toplantımızda bu çerçevede yeni birtakım tedbirleri hayata...

The post <a href="https://www.teknoxhaber.com/yasam/cumhurbaskani-erdogan-yeni-koronavirus-yasaklarini-acikladi/" rel="nofollow">Cumhurbaşkanı Erdoğan, yeni koronavirüs yasaklarını açıkladı</a> appeared first on <a href="https://www.teknoxhaber.com" rel="nofollow">TeknoXhaber</a>.
10.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:14:41 +0000
link:https://www.teknoxhaber.com/yapay-zeka/bilimsel-arastirma-sureci-tersine-dondu-yapay-zeka-hipotez-sundu-insanlar-test-etti/
title:Bilimsel araştırma süreci tersine döndü: Yapay zeka hipotez sundu, insanlar test etti
description:
Makine öğrenmesi algoritmaları artık neredeyse hayatın her alanına girmek üzereyken yapay zeka sosyal bilimlerde de bazı hipotezleri test edip ne kadar doğru olduklarını gösterebiliyor. Bu haberin konusu olan psikologlar da neden bazı insanların...

The post <a href="https://www.teknoxhaber.com/yapay-zeka/bilimsel-arastirma-sureci-tersine-dondu-yapay-zeka-hipotez-sundu-insanlar-test-etti/" rel="nofollow">Bilimsel araştırma süreci tersine döndü: Yapay zeka hipotez sundu, insanlar test etti</a> appeared first on <a href="https://www.teknoxhaber.com" rel="nofollow">TeknoXhaber</a>.
11.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:52:27 +0000
link:https://www.teknoxhaber.com/uzay/japonyada-atmosfere-giren-goktasi-gokyuzunu-aydinlatti/
title:Japonya’da atmosfere giren göktaşı gökyüzünü aydınlattı
description:
Japonya’nın Hyogo eyaletinde bir göktaşının atmosfere girdiği anda ateş topuna dönüşerek düşme anı sosyal medyada viral oldu. Japon medyası olaya ilişkin, Mie, Aiçi ve ülkenin diğer batı kesimlerindeki güvenlik kameralarına yansıyan görüntüleri paylaştı.Yere düşerken...

The post <a href="https://www.teknoxhaber.com/uzay/japonyada-atmosfere-giren-goktasi-gokyuzunu-aydinlatti/" rel="nofollow">Japonya’da atmosfere giren göktaşı gökyüzünü aydınlattı</a> appeared first on <a href="https://www.teknoxhaber.com" rel="nofollow">TeknoXhaber</a>.
12.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:37:25 +0000
link:https://www.teknoxhaber.com/mobil/apple-kendi-kendini-onaran-ekran-gelistirdi/
title:Apple kendi kendini onaran ekran geliştirdi
description:
Amerikan teknoloji şirketi Apple, geçen ay yaptığı patent başvurusuyla yine gündeme oturdu. Apple bu patent başvurusunda, çatlamış iPhone’ları, iPad’leri, Apple Watch’ları ve diğer cihazları onarmak için kullanılabilecek ‘kendi kendini onaran’...

The post <a href="https://www.teknoxhaber.com/mobil/apple-kendi-kendini-onaran-ekran-gelistirdi/" rel="nofollow">Apple kendi kendini onaran ekran geliştirdi</a> appeared first on <a href="https://www.teknoxhaber.com" rel="nofollow">TeknoXhaber</a>.
13.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:25:38 +0000
link:https://www.teknoxhaber.com/mobil/instagramdaki-ozellik-spotifya-geliyor/
title:Instagram’daki özellik Spotify’a geliyor
description:
İlk olarak Snapchat tarafından kullanıma sunulan hikayeler kuşkusuz dijital dünyanın en çok kopyalanan özelliklerinden biri.  Facebook’un Snapchat’ten esinlenerek Instagram’a entegre ettiği özellik son olarak mikro blog platformu Twitter’da karşımıza çıkmıştı.  Engadget’ta yer alan habere göre, Twitter’ın ardından Spotify da kendi hikayeler altyapısı üzerinde çalışmalar...

The post <a href="https://www.teknoxhaber.com/mobil/instagramdaki-ozellik-spotifya-geliyor/" rel="nofollow">Instagram’daki özellik Spotify’a geliyor</a> appeared first on <a href="https://www.teknoxhaber.com" rel="nofollow">TeknoXhaber</a>.
14.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:19:10 +0000
link:https://www.teknoxhaber.com/mobil/samsungun-yapay-insanlari-akilli-telefonlara-geliyor/
title:Samsung’un ‘yapay insan’ları akıllı telefonlara geliyor
description:
Güney Kore merkezli teknoloji şirketi Samsung, ‘yapay insan’ları akıllı telefonlara getiriyor.  GizmoChina’da yer alan habere göre, ‘sanal insan’ NEON, gelecek ay Galaxy cihazlarda kullanıma sunulabilir. Samsung’un bünyesinde bulunan ve bu projeden sorumlu olan STAR  Labs CEO’su Pranav Mistry’nın paylaşımı bu iddiayı...

The post <a href="https://www.teknoxhaber.com/mobil/samsungun-yapay-insanlari-akilli-telefonlara-geliyor/" rel="nofollow">Samsung’un ‘yapay insan’ları akıllı telefonlara geliyor</a> appeared first on <a href="https://www.teknoxhaber.com" rel="nofollow">TeknoXhaber</a>.
15.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:11:49 +0000
link:https://www.teknoxhaber.com/yapay-zeka/trabzonda-maske-takmayanlarin-yuzu-virusle-kaplandi/
title:Trabzon’da maske takmayanların yüzü virüsle kaplandı!
description:
Trabzon Büyükşehir Belediyesi, şehirdeki bazı otobüs duraklarına yerleştirdiği dijital ekranlar, durağa gelen yolcuların kamera ile görüntüsünü yansıtıyor. Maskesi olmayanların yüzlerini koronavirüse çeviren yapay zeka tabanlı ekranlar, uyararak maske takmaya teşvik...

The post <a href="https://www.teknoxhaber.com/yapay-zeka/trabzonda-maske-takmayanlarin-yuzu-virusle-kaplandi/" rel="nofollow">Trabzon’da maske takmayanların yüzü virüsle kaplandı!</a> appeared first on <a href="https://www.teknoxhaber.com" rel="nofollow">TeknoXhaber</a>.
16.haber
Sat, 28 Nov 2020 20:08:35 +0000
link:https://www.teknoxhaber.com/kripto-para/garlinghouse-xrp-menkul-kiymet-sayilsa-bile-ripple-guclu-kalir/
title:Garlinghouse: XRP menkul kıymet sayılsa bile Ripple güçlü kalır
description:
Ripple CEO’su Brad Garlinghouse, ABD meclis üyeleri tarafından XRP’nin menkul kıymet olarak ele alındığı varsayımsal senaryoda bile şirketinin başarılı olacağına inanıyor.  Pomp Podcast’in 439’uncu bölümüne katılan Garlinghouse, XRP’nin ABD Menkul Kıymetler...

The post <a href="https://www.teknoxhaber.com/kripto-para/garlinghouse-xrp-menkul-kiymet-sayilsa-bile-ripple-guclu-kalir/" rel="nofollow">Garlinghouse: XRP menkul kıymet sayılsa bile Ripple güçlü kalır</a> appeared first on <a href="https://www.teknoxhaber.com" rel="nofollow">TeknoXhaber</a>.
17.haber
Sat, 28 Nov 2020 19:43:31 +0000
link:https://www.teknoxhaber.com/kripto-para/ulusal-blockchain-projesine-polkadot-destegi-geldi/
title:Ulusal blockchain projesine Polkadot desteği geldi
description:
Çin hükümeti destekli blockchain girişimi Blockchain Service Network (BSN), bir başka büyük blockchain protokolüne destek sunuyor. 26 Kasım’da BSN; Polkadot, Oasis ve Bityuan protokollerinin 30 Kasım’da ekosistemine entegre edeceğini duyurdu.  Polkadot’un...

The post <a href="https://www.teknoxhaber.com/kripto-para/ulusal-blockchain-projesine-polkadot-destegi-geldi/" rel="nofollow">Ulusal blockchain projesine Polkadot desteği geldi</a> appeared first on <a href="https://www.teknoxhaber.com" rel="nofollow">TeknoXhaber</a>.
18.haber
Sat, 28 Nov 2020 19:29:19 +0000
link:https://www.teknoxhaber.com/yapay-zeka/abd-ordusundan-teknoloji-hamlesi-askerler-insanlarin-zihnini-okuyacak/
title:ABD ordusundan teknoloji hamlesi: Askerler insanların zihnini okuyacak
description:
Beyinden gelen sinyallarin deşifre edilmesiyle ilgili yeni çalışmanın ardından geleceğin askerleri silah arkadaşlarıyla telepati yoluyla iletişim kurabilir. ABD Ordusu Araştırma Ofisi’nin 5 yıl boyunca finanse edeceği çalışmadan elde edilen bulgular,...

The post <a href="https://www.teknoxhaber.com/yapay-zeka/abd-ordusundan-teknoloji-hamlesi-askerler-insanlarin-zihnini-okuyacak/" rel="nofollow">ABD ordusundan teknoloji hamlesi: Askerler insanların zihnini okuyacak</a> appeared first on <a href="https://www.teknoxhaber.com" rel="nofollow">TeknoXhaber</a>.
19.haber
Sat, 28 Nov 2020 14:10:43 +0000
link:https://www.teknoxhaber.com/bilim/uykuya-dalarken-dusme-hissi-neden-olusur/
title:Uykuya dalarken düşme hissi neden oluşur?
description:
Bunu bir rüyanın parçasıymış gibi algılıyorsak boşlukta düşüyormuş hissi oluşur; buna hipnik seğirme denir. Beynimiz uyku için çevreyle bağlantısını keserken ortaya çıkan bir çatışmanın göstergesidir bu. Uykuda vücudumuz felç olmuş...

The post <a href="https://www.teknoxhaber.com/bilim/uykuya-dalarken-dusme-hissi-neden-olusur/" rel="nofollow">Uykuya dalarken düşme hissi neden oluşur?</a> appeared first on <a href="https://www.teknoxhaber.com" rel="nofollow">TeknoXhaber</a>.
20.haber
Sat, 28 Nov 2020 13:51:23 +0000
link:https://www.teknoxhaber.com/uzay/dunya-samanyolu-galaksisinin-merkezindeki-super-kutleli-kara-delige-sanilandan-daha-yakin/
title:Dünya, Samanyolu Galaksisi’nin merkezindeki süper kütleli kara deliğe sanılandan daha yakın
description:
CNN’in haberine göre, Japonya Ulusal Astronomi Gözlemevinde görevli bilim insanları, Samanyolu Galaksisi’nin yeni bir haritasını yayımladı.  Yeni harita, galaksinin merkezindeki kara deliğin Dünya’ya uzaklığının 25 bin 800 ışık yılı olduğunu gösterdi....

The post <a href="https://www.teknoxhaber.com/uzay/dunya-samanyolu-galaksisinin-merkezindeki-super-kutleli-kara-delige-sanilandan-daha-yakin/" rel="nofollow">Dünya, Samanyolu Galaksisi’nin merkezindeki süper kütleli kara deliğe sanılandan daha yakın</a> appeared first on <a href="https://www.teknoxhaber.com" rel="nofollow">TeknoXhaber</a>.
1.haber
Cts, 28 Kasım 2020 14:44:28
link:https://www.turizmekstra.com/haber-detay/turizmin-davosu-olarak-bilinen-global-turizm-forumonline-olarak-duzenlendi-5fc2381c3b51f
title:“Turizmin Davos’u” olarak bilinen Global Turizm Forum,online olarak düzenlendi.
description:Dünyanın turizm konusunda karar vericileri, Covid-19 ve sonrası dönemi değerlendirmek için  Global Turizm Forum’da bir araya geldi.
2.haber
Cts, 28 Kasım 2020 13:46:18
link:https://www.turizmekstra.com/haber-detay/gelecek-turizmde-ile-karsta-peynir-rotasi-5fc22a7a796f1
title:Gelecek Turizmde ile Kars’ta “Peynir Rotası”
description:Türkiye’nin dört bir yanından yerel değerleri turizme kazandıran ve yerel kalkınmaya katkı sağlayan Gelecek Turizmde kapsamında hayata geçen Kars Peynir Rotası Projesi, Atatürk Üniversitesi Turizm Fakültesi Gastronomi ve Mutfak Sanatları Bölüm Başkanlığı tarafından, Kars Valiliği, Kafkas Üniversitesi, Boğatepe Çevre ve Yaşam Derneği ile Kars Ticaret ve Sanayi Odası Genç Girişimciler Kurulu ortaklığında yürütülüyor.
3.haber
Prş, 26 Kasım 2020 23:51:28
link:https://www.turizmekstra.com/haber-detay/hilton-hampton-by-hiltona-eklenen-uc-yeni-tesisle-otel-sayisini-10a-cikardi-5fc0155066f92
title:Hilton, Hampton by Hilton’a eklenen üç yeni tesisle otel sayısını 10’a çıkardı...
description:Hilton, Hampton by Hilton’a eklenen üç yeni tesisle 2020 yılında Türkiye genelinde portföyüne eklediği otel sayısını 10’a çıkardı
4.haber
Pzt, 23 Kasım 2020 14:40:27
link:https://www.turizmekstra.com/haber-detay/park-dedeman-kastamonu-subat-ayinda-hizmete-girecek-5fbb9fab6e339
title:“Park Dedeman Kastamonu”, Şubat ayında hizmete girecek.
description:Turizm sektöründe, 50 yılı aşkın tecrübesi ve ikisi yurt dışında olmak üzere 17 oteli ile yer alan“Dedeman Hotels& Resorts International”ın 2021 yılında açacağı ilk oteli “Park Dedeman Kastamonu”, Şubat ayında misafirlerini ağırlamaya başlayacak.
5.haber
Cum, 20 Kasım 2020 23:38:55
link:https://www.turizmekstra.com/haber-detay/17-turizm-stksi-fidan-bagisi-kampanyasiyla-hatayda-turizm-ormani-kuruyor-5fb8295f96a3d
title:17 turizm STK’sı fidan bağışı kampanyasıyla Hatay’da Turizm Ormanı kuruyor...
description:Hatay’da meydana gelen yangında yok olan orman alanları için turizm sivil toplum kuruluşları (STK) el ele verdi. 17 turizm STK’sı fidan bağışı kampanyasıyla Hatay’da Turizm Ormanı kuruyor.
6.haber
Prş, 19 Kasım 2020 12:11:18
link:https://www.turizmekstra.com/haber-detay/pandeminin-yildizi-anadolunun-propolisi-oldu-5fb636b65e2b3
title:Pandeminin yıldızı Anadolu'nun Propolisi oldu.....
description:Bugüne kadar yapılan en geniş katılımlı arı ve arı ürünleri toplantısında konuşan bütün uzmanlar Anadolu Propolisi’nin bağışıklık sistemine katkısına dikkat çekti ve pandemi sürecindeki pozitif etkisini dile getirdi.
7.haber
Pzt, 16 Kasım 2020 22:46:32
link:https://www.turizmekstra.com/haber-detay/turob-baskani-muberra-eresin-turizmci-sporla-moral-buldu-5fb2d7183603f
title:TÜROB Başkanı Müberra Eresin, Turizmci sporla moral buldu...
description:İstanbul’un F1 ve  2021 UEFA Şampiyonlar Ligi Finali’nin ardından 2023 Avrupa Salon Atletizm Şampiyonası’nı da alması turizmcileri sevindirdi.
8.haber
Pzt, 16 Kasım 2020 22:18:02
link:https://www.turizmekstra.com/haber-detay/korfezde-pist-heyecani-basliyor-5fb2d06ab58c9
title:Körfez’de Pist Heyecanı Başlıyor...
description:Koronavirüs (Covid-19) pandemisi nedeniyle ara verilen otomobil sporları organizasyonları,21 Kasım’dan itibaren 6 hafta boyunca Körfez Yarış Pisti ve çevresinde belirlenen parkurlarda gerçekleştirilecek.
9.haber
Paz, 15 Kasım 2020 22:43:25
link:https://www.turizmekstra.com/haber-detay/mett-hotels-resorts-dunya-capinda-ilk-otelini-bodrumda-aciyor-5fb184dd121a0
title:METT HOTELS & RESORTS DÜNYA ÇAPINDA İLK OTELİNİ BODRUM’DA AÇIYOR..
description:Bir Sunset Hospitality markası olan Mett Hotels & Resorts, dünya çapındaki ilk otelini, 2021 yılı ilkbahar döneminde Bodrum’da açıyor.
10.haber
Paz, 15 Kasım 2020 21:40:58
link:https://www.turizmekstra.com/haber-detay/the-artisan-istanbul-mgallerysanat-dokusuyla-yeni-otelini-gumussuyunda-acti-5fb1763a40731
title:The Artisan Istanbul Mgallery,sanat dokusuyla yeni otelini Gümüşsuyu’nda açtı.
description:Dünyanın öncü otel gruplarından Accor Otel Grubu,11 Kasım 2020 itibariyle, “sanata değer veren” yönüyle öne çıkacak yeni M Gallery otelinin kapılarını Gümüşsuyu’nda açtı.
11.haber
Pzt,  9 Kasım 2020 23:39:44
link:https://www.turizmekstra.com/haber-detay/eyup-babur-elite-world-otellerinin-yeni-ceosu-oldu-5fa9a9100f233
title:Eyüp Babür Elite World Otelleri’nin yeni CEO’su oldu...
description:Turizm sektöründe 30 yıldır yurt içinde ve yurt dışında deneyime sahip olan Eyüp Babür artık Elite World Otelleri’nde kariyer hayatına devam edecek.
12.haber
Pzt,  9 Kasım 2020 21:46:11
link:https://www.turizmekstra.com/haber-detay/aysaf-bu-yil-63uncu-kez-kapilarini-acmaya-hazirlaniyor-5fa98e733caeb
title:AYSAF, bu yıl 63’üncü kez kapılarını açmaya hazırlanıyor...
description:Dünya pazarının en önemli aktörlerini buluşturan Türkiye’nin tek ayakkabı yan sanayi fuarı AYSAF, bu yıl 63’üncü kez kapılarını açmaya hazırlanıyor.
13.haber
Pzt,  9 Kasım 2020 17:45:46
link:https://www.turizmekstra.com/haber-detay/pandemi-doneminde-popularitesi-artan-ari-urunleri-18-kasimda-konusulacak-5fa9561ab6ae8
title:Pandemi Döneminde Popülaritesi Artan Arı Ürünleri 18 Kasım’da Konuşulacak!
description:Güvenilir Ürün Platformu ve Türkiye Arı Yetiştiricileri Merkez Birliği (TAB) Tarafından Organize Edilen Sempozyumda Arı Ürünleri Üreticileri, Akademisyenler, Bakanlık Temsilcileri ve Sektör Paydaşları Bir araya Gelecek.
14.haber
Prş,  5 Kasım 2020 20:57:59
link:https://www.turizmekstra.com/haber-detay/summer-mice-fest-networking-ilk-danisma-kurulu-toplantisini-gerceklestirdi-5fa43d276e1ab
title:Summer M.I.C.E. Fest& Networking, İlk Danışma Kurulu Toplantısını Gerçekleştirdi...
description:Dünyada ilk açık hava M.I.C.E. etkinliği olmasıyla öne çıkan ve HBS Grup tarafından gerçekleştirilecek Summer M.I.C.E. Fest& Networking organizasyonunun ilk Danışma Kurulu Toplantısı, etkinliğin gerçekleştirileceği Life Park İstanbul’da yapıldı.
15.haber
Pzt,  2 Kasım 2020 14:48:51
link:https://www.turizmekstra.com/haber-detay/3-aylik-indirim-cilginligi-doneminde-paravan-sitelere-dikkat-5f9ff2233c0a9
title:3 aylık indirim çılgınlığı döneminde Paravan sitelere dikkat!
description:Black Friday (Kara Cuma),  Cyber Monday (Siber Pazartesi), 11.11 indirimleri ve yılbaşı fırsatları gibi, yüzlerce e-ticaret sitesi ve markanın Kasım ayından itibaren kampanyalı satışlara başlayacağı 3 aylık indirim çılgınlığı dönemine girmek üzereyiz
16.haber
Paz,  1 Kasım 2020 13:32:18
link:https://www.turizmekstra.com/haber-detay/rahmi-m-koc-muzesinin-uc-nadir-lokomotif-modeli-londra-bilim-muzesindeki-sergiye-misafir-oldu-5f9e8eb2de1c9
title:Rahmi M. Koç Müzesi’nin üç nadir lokomotif modeli Londra Bilim Müzesi’ndeki sergiye misafir oldu...
description:Ulaşım, endüstri ve iletişim tarihinin efsanelerine ev sahipliği yapan Rahmi M. Koç Müzesi, ‘sınırsız müzecilik’ anlayışıyla sürdürdüğü kültürel çalışmalara bir halka daha ekledi.
17.haber
Prş, 29 Ekim 2020 13:47:48
link:https://www.turizmekstra.com/haber-detay/izmir-buyuksehir-belediye-baskani-tunc-soyeryerel-kalkinmada-dunyadan-ilham-alan-degil-ilham-veren-kent-olacagiz-5f9a9dd493fa4
title:İzmir Büyükşehir Belediye Başkanı Tunç Soyer,Yerel kalkınmada dünyadan ilham alan değil ilham veren kent olacağız..
description:İzmir Büyükşehir Belediye Başkanı Tunç Soyer, ‘Yerel Kalkınma Modeli’ başlıklı online etkinlikte Ekonomi Gazetecileri Derneği üyeleri ile buluştu. Yerel kalkınma ile ilgili yaptıkları çalışmaları anlatan Soyer, karakılçık buğdayı ve mandalina ile ilgili yaptıkları çalışmaları da anlattı.
18.haber
Pzt, 26 Ekim 2020 23:21:35
link:https://www.turizmekstra.com/haber-detay/raffles-istanbul-turkiyenin-1-numarali-oteli-unvani-ile-avrupa-ve-dunyanin-en-iyi-otelleri-arasinda-5f972fcfc6f38
title:Raffles İstanbul “Türkiye'nin 1 numaralı oteli” unvanı ile Avrupa ve   Dünyanın En iyi Otelleri Arasında...
description:Dünyanın öncü otel gruplarından Accor Otel Grubu çatısı altındaki Raffles İstanbul, dünyanın en ünlü seyahat ve yaşam stili dergilerinden biri olarak kabul edilen Conde Nast Traveler tarafından Avrupa’nın ve Dünyanın en iyileri arasından“Türkiye'nin 1 Numaralı Oteli” seçildi.
19.haber
Pzt, 26 Ekim 2020 22:41:28
link:https://www.turizmekstra.com/haber-detay/emirates-business-traveller-middle-east-2020-odullerinde-dort-kategoride-zirvede-yer-aldi-5f9726686ce18
title:Emirates, Business Traveller Middle East 2020 Ödülleri'nde Dört Kategoride Zirvede Yer Aldı...
description:Emirates, Business Traveller Middle East 2020 Ödülleri'nden, üst üste yedinci kez kazandığı "Dünyanın En İyi Havayolu" ödülü de dahil olmak üzere, dört ödülle döndü.
20.haber
Paz, 25 Ekim 2020 14:58:44
link:https://www.turizmekstra.com/haber-detay/pandemi-doneminde-kuralsiz-ve-karantinasiz-ziyaret-edilebilecek-ulkeler-5f9568742d2ce
title:Pandemi döneminde kuralsız ve karantinasız ziyaret edilebilecek ülkeler...
description:İçinde bulunduğumuz gündem tüm dünyada seyahat planlarını da etkiledi. Pandemi nedeniyle ülkeler seyahat kurallarında değişikliğe giderken, sınırlarını turistlere tamamen kapatan ülkeler de sınırlarını açık bırakan ülkeler de oldu.
21.haber
Paz, 25 Ekim 2020 14:40:28
link:https://www.turizmekstra.com/haber-detay/mandarin-oriental-bodrum-avrupanin-en-iyi-6-resortu-oldu-5f95642c34539
title:Mandarin Oriental, Bodrum Avrupa’nın en iyi 6. resortu oldu.
description:Mandarin Oriental, Bodrum dünyanın en prestijli seyahat dergisi Condé Nast Traveler’ın okuyucularının oyları ile belirlenen 2020 Okuyucu Ödülleri’nde Avrupa’nın en iyi 6. resortu oldu.
22.haber
Paz, 25 Ekim 2020 00:36:08
link:https://www.turizmekstra.com/haber-detay/bulgaristan-turkiye-turizm-toplantisi-cvk-bosphorus-hotelde-duzenlendi-5f949e487ea57
title:Bulgaristan -Türkiye Turizm Toplantısı CVK Bosphorus Hotel’de düzenlendi.
description:Bulgaristan Başbakan Yardımcısı ve Turizm Bakanı Mariyana Nikolova ve beraberindeki 7 kişilik heyetle ülkemize gerçekleştirdikleri resmi ziyaret kapsamında; T.C. Kültür ve Turizm Bakan Yardımcısı Sayın Nadir Alparslan’ın ev sahipliğinde, 22 Ekim Perşembe günü İstanbul CVK Bosphorus Hotel’de aralarında TÜRSAB’ın da bulunduğu turizm sektör kuruluşlarının temsilcilerinin de katılımıyla bir toplantı düzenlendi.
23.haber
Prş, 22 Ekim 2020 14:12:49
link:https://www.turizmekstra.com/haber-detay/divan-grubu-deniz-dikkaya-ev-sahipliginde-vodafone-parkda-acenteleriyle-bulustu-5f9169318134e
title:Divan Grubu Deniz Dikkaya ev sahipliğinde Vodafone Park'da acenteleriyle buluştu.
description:Türk turizm sektörünün gelişimine ve ekonomisine öncülük eden Divan Grubu, Vodafone Park Arena’da sosyal mesafe kuralları kapsamında gerçekleştirilen etkinlikte sektörün önde gelen acenteleriyle buluştu.
24.haber
Prş, 22 Ekim 2020 13:32:05
link:https://www.turizmekstra.com/haber-detay/turk-hava-yollari-ilk-airbus-a350-xwb-siparisini-teslim-aldi-5f915fa54eedc
title:Türk Hava Yolları, ilk Airbus A350 XWB siparişini teslim aldı...
description:Türkiye’nin bayrak taşıyıcısı Türk Hava Yolları, toplamda 25 adet sipariş verdiği A350-900 uçaklarının ilkini teslim aldı. Türk Hava Yolları, bu en yeni nesil, yüksek verimli geniş gövdeli uçağın en yeni operatörü oldu.
25.haber
Prş, 22 Ekim 2020 13:12:34
link:https://www.turizmekstra.com/haber-detay/sunexpress-artik-yetkilendirilmis-yukumlu-sertifikasi-sahibi-5f915b124909c
title:SunExpress artık Yetkilendirilmiş Yükümlü Sertifikası Sahibi ...
description:Türk Hava Yolları’ndan sonra Türkiye’de Yetkilendirilmiş Yükümlü Sertifikası’na sahip ikinci havayolu SunExpress oldu
26.haber
Sal, 20 Ekim 2020 14:23:07
link:https://www.turizmekstra.com/haber-detay/turkiyenin-ilk-yerli-ve-milli-3d-yazici-ureticisi-zaxe-8-milyon-tllik-yatirim-aldi-5f8ec89b9dc9b
title:Türkiye’nin ilk yerli ve milli 3D yazıcı üreticisi Zaxe 8 milyon TL’lik yatırım aldı...
description:En son teknolojilerle üretilen yenilikçi ürünleriyle 3D yazıcı alanında Türkiye’nin lider şirketi Zaxe, aralarında KVK, Nevzat Aydın ve Muzaffer Akpınar’ın bulunduğu bir grup yatırımcıdan 8 milyon TL yatırım aldı.
27.haber
Cts, 17 Ekim 2020 00:01:50
link:https://www.turizmekstra.com/haber-detay/engelsiz-filmler-festivali-film-soylesileriyle-devam-ediyor-5f8a0a3ed1dff
title:Engelsiz Filmler Festivali, film söyleşileriyle  devam ediyor.
description:Sekizinci yılında çevrim içi salonundaki filmleri Türkiye’deki tüm sinemaseverlere ulaştıran Engelsiz Filmler Festivali, film söyleşileriyle de ilgiyle takip edilmeye devam ediyor.
28.haber
Cum, 16 Ekim 2020 10:23:35
link:https://www.turizmekstra.com/haber-detay/tekneler-cnr-avrasya-boat-showda-yelken-acti-5f894a77b6535
title:Tekneler CNR Avrasya Boat Show’da yelken açtı...
description:CNR Avrasya Boat Show Denizde deniz tutkunlarının yoğun ilgisi ile MarinTurk Marina / Pendik’te kapılarını açtı.
29.haber
Prş, 15 Ekim 2020 00:42:33
link:https://www.turizmekstra.com/haber-detay/emitt-tarih-degisikligine-gitti-5f8770c99a3bb
title:EMITT, tarih değişikliğine gitti...
description:Katılımcılar ve ziyaretçiler başta olmak üzere,yerli ve yabancı tüm paydaşların geri bildirimlerinin değerlendirilmesinin ardından daha verimli bir fuar gerçekleştirilmesi için 10-13 Şubat 2021’dedüzenlenmesi planlanan25. Doğu Akdeniz Uluslararası Turizm Fuarı – EMITT’in yeni tarihleri
9-12 Şubat 2022 olarak belirlendi.
30.haber
Cum,  9 Ekim 2020 23:26:29
link:https://www.turizmekstra.com/haber-detay/turk-kahvesi-adina-yazilmis-en-siradisi-kitap-5f80c77568886
title:Türk kahvesi adına yazılmış en sıradışı kitap...
description:Bugüne kadar Türk kahvesi adına bir çok önemli eser yazıldı. Çok değerli bilgiler aktarıldı bu 500

yıllık kültüre, mirasa…
31.haber
Cum,  9 Ekim 2020 00:04:52
link:https://www.turizmekstra.com/haber-detay/4-uluslararasi-adana-lezzet-festivali-yarin-basliyor-5f7f7ef48cb41
title:4. ULUSLARARASI ADANA LEZZET FESTİVALİ  Yarın Başlıyor...
description:“Türkiye’nin İlk Dijital Lezzet Festivali” olma özelliği taşıyan 4. Uluslararası Adana Lezzet Festivali, “İlham Veren Tüm Renkleriyle Adana” temasıyla 9 Ekim’de başlıyor.
32.haber
Çrş,  7 Ekim 2020 23:10:09
link:https://www.turizmekstra.com/haber-detay/unye-gastronomik-kent-olma-yolunda-hizla-ilerliyor-5f7e20a11702a
title:ÜNYE Gastronomik kent olma yolunda hızla ilerliyor...
description:Gastronomi Turizmi konusunda Dünya’da  ve ülkemizde gelişen son yarışa ÜNYE’de katıldı.
33.haber
Sal,  6 Ekim 2020 12:23:29
link:https://www.turizmekstra.com/haber-detay/nicolas-kipper-fairmont-istanbul-genel-mudurlugu-gorevine-getirildi-5f7c3791404bf
title:Nicolas Kipper Fairmont İstanbul Genel Müdürlüğü görevine getirildi....
description:Dünyanın öncü otel gruplarından Accor Otel Grubu çatısı altındaki Fairmont İstanbul Oteli, Genel Müdürlük görevine Nicolas Kipper’ı getirdi. Kipper, 1 Ekim 2020 tarihinden itibaren Fairmont İstanbul otelinin yeni Genel Müdürü olacak.
34.haber
Paz,  4 Ekim 2020 19:53:48
link:https://www.turizmekstra.com/haber-detay/gastrotalks-konusmacisi-tc-kultur-turizm-bakan-yardimcisi-sn-ozgul-ozkan-yavuz-oldu-5f79fe1c1b886
title:‘’GASTROTALKS’’ konuşmacısı TC. Kültür Turizm Bakan Yardımcısı Sn. Özgül Özkan Yavuz oldu.
description:Türkiye'nin Gastronomi Turizmi yol haritasını belirleyen, ‘’KANAAT ÖNDERLERİ KONUŞUYOR’’ temalı ‘’GASTROTALKS’’ etkinliği konuk konuşmacısı TC. Kültür Turizm Bakan Yardımcısı Sn. Özgül Özkan Yavuz oldu.
35.haber
Prş, 24 Eylül 2020 14:30:53
link:https://www.turizmekstra.com/haber-detay/12-ekonomi-basini-basari-odulleri-sahiplerini-buldu-5f6c836d478f8
title:12. Ekonomi Basını Başarı Ödülleri  sahiplerini buldu
description:Ekonomi Gazetecileri Derneği (EGD) tarafından İstanbul Ticaret Odası’nın (İTO) katkıları Alternatif Bank, Yıldız Holding, Garanti BBVA'nın ana sponsorluğunda ve Turkcell'in iletişim ve teknoloji sponsorluğunda gerçekleştirilen 12. Ekonomi Basını Başarı Ödülleri töreni pandemi nedeni ile hibrit online şeklinde sahiplerini buldu.
36.haber
Prş, 24 Eylül 2020 12:19:54
link:https://www.turizmekstra.com/haber-detay/emiratesin-kuresel-agi-85-sehre-ulasacak-5f6c64ba55458
title:Emirates'in küresel ağı 85 şehre ulaşacak.
description:Emirates, 11 Eylül'den itibaren Moskova'ya yolcu hizmetlerinin yeniden başlamasıyla küresel ağını 85 şehre çıkarmış olacak.
37.haber
Sal, 22 Eylül 2020 12:26:35
link:https://www.turizmekstra.com/haber-detay/zoomiki-faktorlu-dogrulama-2fa-ozelligini-bunyesine-ekledi-5f69c34ba2f8e
title:Zoom,İki Faktörlü Doğrulama (2FA) özelliğini bünyesine ekledi...
description:Zoom, kullanıcıların güvenliğini artırmak amacıyla mobil uygulama ya da SMS üzerinden ikinci bir kimlik doğrulaması yapmayı sağlayan İki Faktörlü Doğrulama (2FA) özelliğini bünyesine ekledi.
38.haber
Sal, 22 Eylül 2020 11:27:50
link:https://www.turizmekstra.com/haber-detay/airbus-yeni-sifir-emisyon-konsept-ucagini-duyurdu-5f69b58658db6
title:Airbus yeni sıfır emisyon konsept uçağını duyurdu...
description:Airbus, 2035 yılına kadar hizmete girmesi planlanan dünyanın ilk sıfır emisyonlu ticari uçağı için üç konsept geliştirdi.
39.haber
Pzt, 21 Eylül 2020 16:46:47
link:https://www.turizmekstra.com/haber-detay/tursab-ve-ito-istanbul-turizminin-gelecegi-icin-is-birligini-guclendirecek-5f68aec7c475c
title:TÜRSAB ve İTO İstanbul Turizminin Geleceği İçin İş Birliğini Güçlendirecek...
description:Türkiye Seyahat Acentaları Birliği ve İstanbul Ticaret Odası, İstanbul turizminde yaşanan sorunlara çözüm bulmak ve İstanbul’u dünya turizminde daha üst sıralara taşımak için iş birliğini geliştirme kararı aldı.
40.haber
Pzt, 21 Eylül 2020 16:26:29
link:https://www.turizmekstra.com/haber-detay/worldfoodistanbulda-sef-somer-sivrioglu-gidalara-bakisimizi-degistirmeye-hazirlaniyor-5f68aa05251d0
title:WorldFoodİstanbul'da Şef Somer Sivrioğlu, gıdalara bakışımızı değiştirmeye hazırlanıyor....
description:Yeni nesil hibrit fuarcılık anlayışıyla kapılarını açmaya hazırlanan 28. WorldFoodIstanbul’da,  güvenilir ve sürdürülebilir gıdaya erişim öne çıkacak. Şef Somer Sivrioğlu, sağlıklı ve sürdürülebilir gıdaya yaklaşımı ile gıdalara bakışımızı değiştirmeye hazırlanıyor.
41.haber
Pzt, 21 Eylül 2020 15:56:38
link:https://www.turizmekstra.com/haber-detay/yuzyuze-egitimin-onemseyen-kavram-egitim-kurumlari-coronaya-karsi-virussavarlari-devreye-soktu-5f68a3061b800
title:Yüzyüze eğitimin önemseyen Kavram Eğitim Kurumları Corona’ya karşı virüssavarları devreye soktu.
description:Yüzyüze eğitimin önemseyen Kavram Eğitim Kurumları Corona’ya karşı virüssavarları devreye soktu. Öğrencilerin bulunacağı bütün mekanlar ultraviyole ışınlarla virüsten temizleyecek.
42.haber
Cum, 18 Eylül 2020 10:52:37
link:https://www.turizmekstra.com/haber-detay/miray-cruises-satin-aldigi-luks-yolcu-gemisi-ile-buyuk-bir-yatirima-imza-atti-5f6467454db19
title:Miray Cruises, satın aldığı lüks yolcu gemisi ile büyük bir yatırıma imza attı.
description:Akdeniz’de İtalyan ve Yunan firmalarının güçlü olduğu Cruise Tatili sektöründe Türk şirketi artık kendi gemisiyle var olacak.
43.haber
Çrş, 16 Eylül 2020 23:31:19
link:https://www.turizmekstra.com/haber-detay/zyxel-networks-80211ac-destekli-yeni-modemi-vmg3625-t50byi-pazara-sundu-5f627617400b2
title:Zyxel Networks, 802.11ac destekli yeni modemi; VMG3625-T50B’yi pazara sundu.
description:Zyxel Networks, 802.11ac teknolojisi destekli yeni modemi: VMG3625-T50B ile hibrit eğitimde öğrencilerin ultra hız ihtiyacına cevap veriyor
44.haber
Çrş, 16 Eylül 2020 22:27:04
link:https://www.turizmekstra.com/haber-detay/abdi-ipekci-caddesi-dunya-standartlarinda-kentsel-estetige-kavustu-5f626708d67d1
title:Abdi İpekçi Caddesi, dünya standartlarında kentsel estetiğe kavuştu...
description:Türkiye’nin en gözde yaşam merkezlerinden biri olan Abdi İpekçi Caddesi’nin, yenileme ve düzenleme çalışmaları tamamlandı. Cadde’de, sadece protokolün katılımı ile pandemi kurallarına uygun bir açılış düzenlendi.
45.haber
Pzt, 14 Eylül 2020 12:55:53
link:https://www.turizmekstra.com/haber-detay/beeo-yeni-cilt-bakim-urunlerinin-lansmanini-gerceklestirdi-5f5f3e29e60fa
title:BEE’O YENİ CİLT BAKIM ÜRÜNLERİNİN LANSMANINI GERÇEKLEŞTİRDİ...
description:Türkiye’nin ilk ve tek yerli inovasyon ödüllü propolis üreticisi BEE’O Propolis, Yeni Apicare Cilt Bakım Ürünleri Serisini tanıttı.
46.haber
Cum, 11 Eylül 2020 12:41:42
link:https://www.turizmekstra.com/haber-detay/tourist-cell-turkeydunyada-ilk-ozelligi-tasiyan-uygulama-turkiyeden-5f5b4656dd528
title:Tourist Cell Turkey,Dünya’da ilk özelliği taşıyan uygulama Türkiye’den.
description:Dünya’da ilk özelliği taşıyan uygulama Türkiye’den. Turistlerin gereksinimi olan internet ve iletişim ihtiyaçlarına ucuz, sorunsuz ve tek tuşla çözüm sunacak tatil uygulaması Tourist Cell Turkey;
47.haber
Prş, 10 Eylül 2020 18:43:52
link:https://www.turizmekstra.com/haber-detay/susona-bodrumda-tatil-keyfi-sonbaharda-da-devam-ediyor-5f5a49b806e87
title:SUSONA BODRUM’DA TATİL KEYFİ SONBAHAR’DA DA DEVAM EDİYOR…
description:Bu yaz Ege kıyılarını eşsiz bir tatil deneyimi ile buluşturan Susona Bodrum, Eylül’de de misafirlerine kalabalıktan uzakta muhteşem bir deneyim yaşatmaya devam ediyor.
48.haber
Prş, 10 Eylül 2020 17:57:37
link:https://www.turizmekstra.com/haber-detay/turkiye-rallisi-18-20-eylul-tarihleri-arasinda-duzenleniyor-5f5a3ee1a28f6
title:Türkiye Rallisi, 18-20 Eylül tarihleri arasında düzenleniyor...
description:Türkiye Cumhuriyeti Cumhurbaşkanlığı Himayelerine alınan, 2020 FIA Dünya Ralli Şampiyonası 5. yarışı Türkiye Rallisi, Türkiye Otomobil Sporları Federasyonu (TOSFED) tarafından 19 ülkeden 130 sporcu ve 65 otomobilin katılımıyla 18-20 Eylül tarihleri arasında düzenleniyor.
49.haber
Prş, 10 Eylül 2020 15:06:22
link:https://www.turizmekstra.com/haber-detay/kayseriden-basardi-dunya-devleriyle-ayni-lige-yukseldi-5f5a16be354d0
title:Kayseri’den başardı, dünya devleriyle aynı lige yükseldi...
description:Artaş Grubu turizm yatırımları bünyesindeki Radisson Blu Hotel Kayseri, global çapta ödüller almaya devam ediyor. Dünyanın önde gelen otel değerlendirme kuruluşu olan Tripadvisor tarafından, Radisson Blu Hotel Kayseri “Traveller’s Choice 2020 Ödülü”ne layık görüldü.
50.haber
Pzt,  7 Eylül 2020 16:42:22
link:https://www.turizmekstra.com/haber-detay/ara-guler-ve-ahmet-hamdi-tanpinar-ayni-ruyanin-icinde-bulustu-5f5638beab2f5
title:Ara Güler ve Ahmet Hamdi Tanpınar ‘Aynı Rüyanın İçinde’ buluştu...
description:Türkiye’de kültür ve sanata önemli katkılar sağlayan Doğuş Grubu’nun, fotoğraf sanatının duayenlerinden Ara Güler ile iş birliği sonucu hayata geçirdiği Ara Güler Müzesi’nin yeni sergisi “Aynı Rüyanın İçinde” Eylül ayı itibarıyla sanatseverlerle buluşuyor.
1.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:37:00 GMT
link:http://www.gazetevatan.com/30-kasim-cilgin-sayisal-loto-sonuclari-aciklandi--1357695-gundem/
title:<![CDATA[30 Kasım Çılgın Sayısal Loto sonuçları açıklandı!]]>
description:<img align="left" height="75" src="http://img.gazetevatan.com/vatanmediafile/Haber598x362/2020/11/30/30-kasim-cilgin-sayisal-loto-sonuclari-aciklandi--4813410.Jpeg" style="border: navy 1px solid;" width="100" />...
2.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:30:00 GMT
link:http://www.gazetevatan.com/tarim-ve-orman-bakanligi-ndan-katar-ile-su-mutabakati-na-iliski-1357694-gundem/
title:<![CDATA[Tarım ve Orman Bakanlığı'ndan, Katar ile 'Su mutabakatı'na ilişkin açıklama]]>
description:<img align="left" height="75" src="http://img.gazetevatan.com/vatanmediafile/Haber598x362/2020/11/30/tarim-ve-orman-bakanligi-ndan-katar-ile-su-mutab-4813416.Jpeg" style="border: navy 1px solid;" width="100" />...
3.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:16:00 GMT
link:http://www.gazetevatan.com/bolu-da-feci-kaza-olu-ve-yaralilar-var--1357693-gundem/
title:<![CDATA[Bolu'da feci kaza! Ölü ve yaralılar var...]]>
description:<img align="left" height="75" src="http://img.gazetevatan.com/vatanmediafile/Haber598x362/2020/11/30/bolu-da-feci-kaza-olu-ve-yaralilar-var--4813398.Jpeg" style="border: navy 1px solid;" width="100" />...
4.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:13:00 GMT
link:http://www.gazetevatan.com/mhp-hatay-milletvekili-lutfi-kasikci-nin-korona-testi-pozitif-cik-1357692-gundem/
title:<![CDATA[MHP Hatay Milletvekili Lütfi Kaşıkçı'nın korona testi pozitif çıktı]]>
description:<img align="left" height="75" src="http://img.gazetevatan.com/vatanmediafile/Haber598x362/2020/11/30/mhp-hatay-milletvekili-lutfi-kasikci-nin-korona-te-4813392.Jpeg" style="border: navy 1px solid;" width="100" />...
5.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:17:00 GMT
link:http://www.gazetevatan.com/canakkale-de-80-kacak-gocmen-yakalandi-1357687-gundem/
title:<![CDATA[Çanakkale'de 80 kaçak göçmen yakalandı]]>
description:<img align="left" height="75" src="http://img.gazetevatan.com/vatanmediafile/Haber598x362/2020/11/30/canakkale-de-80-kacak-gocmen-yakalandi-4813357.Jpeg" style="border: navy 1px solid;" width="100" />...
6.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:08:00 GMT
link:http://www.gazetevatan.com/hafta-sonu-marketler-acik-olacak-mi-yasakta-marketler-acik-mi--1357684-gundem/
title:<![CDATA[Hafta sonu marketler açık olacak mı? Yasakta marketler açık mı?]]>
description:<img align="left" height="75" src="http://img.gazetevatan.com/vatanmediafile/Haber598x362/2020/11/30/hafta-sonu-marketler-acik-olacak-mi-yasakta-marke-4813335.Jpeg" style="border: navy 1px solid;" width="100" />...
7.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:01:00 GMT
link:http://www.gazetevatan.com/edirne-de-kar-yagisi-basladi-1357683-gundem/
title:<![CDATA[Edirne'de kar yağışı başladı]]>
description:<img align="left" height="75" src="http://img.gazetevatan.com/vatanmediafile/Haber598x362/2020/11/30/edirne-de-kar-yagisi-basladi-4813329.Jpeg" style="border: navy 1px solid;" width="100" />...
8.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:52:00 GMT
link:http://www.gazetevatan.com/kuafor-ve-berberler-kapanacak-mi-kabine-toplantisi-sonrasi-cumhu-1357682-gundem/
title:<![CDATA[Kuaför ve berberler kapanacak mı? Kabine Toplantısı sonrası Cumhurbaşkanı yeni tedbirleri sıraladı!]]>
description:<img align="left" height="75" src="http://img.gazetevatan.com/vatanmediafile/Haber598x362/2020/11/30/kuafor-ve-berberler-kapanacak-mi-kabine-toplantis-4813324.Jpeg" style="border: navy 1px solid;" width="100" />...
9.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:41:00 GMT
link:http://www.gazetevatan.com/30-kasim-koronavirus-tablosu-iste-yeni-hasta-ve-vefat-sayisi--1357681-gundem/
title:<![CDATA[30 Kasım koronavirüs tablosu! İşte yeni hasta ve vefat sayısı...]]>
description:<img align="left" height="75" src="http://img.gazetevatan.com/vatanmediafile/Haber598x362/2020/11/30/30-kasim-koronavirus-tablosu-iste-yeni-hasta-ve-v-4813317.Jpeg" style="border: navy 1px solid;" width="100" />...
10.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:35:00 GMT
link:http://www.gazetevatan.com/mevlit-taziye-yilbasi-kutlamalarina-kisitlama--1357680-gundem/
title:<![CDATA[Mevlit, taziye, yılbaşı kutlamalarına kısıtlama!]]>
description:<img align="left" height="75" src="http://img.gazetevatan.com/vatanmediafile/Haber598x362/2020/11/30/mevlit-taziye-yilbasi-kutlamalarina-kisitlama--4813306.Jpeg" style="border: navy 1px solid;" width="100" />...
11.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:28:00 GMT
link:http://www.gazetevatan.com/cenaze-namazi-ve-nikahlarla-ilgili-yeni-karar-30-kisi-siniri-get-1357679-gundem/
title:<![CDATA[Cenaze namazı ve nikahlarla ilgili yeni karar! 30 kişi sınırı getirildi...]]>
description:<img align="left" height="75" src="http://img.gazetevatan.com/vatanmediafile/Haber598x362/2020/11/30/30-kisi-siniri-getirildi-yarin-basliyor-4813300.Jpeg" style="border: navy 1px solid;" width="100" />...
12.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:19:00 GMT
link:http://www.gazetevatan.com/20-yas-alti-ve-65-yas-ustu-otobuse-minibuse-metrobuse-binemeyec-1357678-gundem/
title:<![CDATA[20 yaş altı ve 65 yaş üstü otobüse, minibüse, metrobüse binemeyecek...]]>
description:<img align="left" height="75" src="http://img.gazetevatan.com/vatanmediafile/Haber598x362/2020/11/30/65-yas-ustu-toplu-tasima-yasak-mi-yeni-tedbirler--4813294.Jpeg" style="border: navy 1px solid;" width="100" />...
13.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:14:00 GMT
link:http://www.gazetevatan.com/avm-lerde-hes-kodu-uygulamasi-basliyor-1357677-gundem/
title:<![CDATA[AVM'lerde HES kodu uygulaması başlıyor]]>
description:<img align="left" height="75" src="http://img.gazetevatan.com/vatanmediafile/Haber598x362/2020/11/30/avm-lerde-hes-kodu-uygulamasi-basliyor-4813288.Jpeg" style="border: navy 1px solid;" width="100" />...
14.haber
Mon, 30 Nov 2020 18:11:00 GMT
link:http://www.gazetevatan.com/65-yas-ustu-sokaga-cikma-yasagi-var-mi-65-yas-ustune-toplu-tasim-1357676-gundem/
title:<![CDATA[65 yaş üstüne toplu taşıma yasak mı?  Erdoğan açıkladı!]]>
description:<img align="left" height="75" src="http://img.gazetevatan.com/vatanmediafile/Haber598x362/2020/11/30/65-yas-ustu-sokaga-cikma-yasagi-var-mi-65-yas-ust-4813283.Jpeg" style="border: navy 1px solid;" width="100" />...
15.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:08:00 GMT
link:http://www.gazetevatan.com/ilave-tedbirler-aciklandi-koronovirus-yasaklari-ne-zaman-baslaya-1357675-gundem/
title:<![CDATA[İlave tedbirler açıklandı! Koronovirüs yasakları ne zaman başlayacak?]]>
description:<img align="left" height="75" src="http://img.gazetevatan.com/vatanmediafile/Haber598x362/2020/11/30/ilave-tedbirler-aciklandi-koronovirus-yasaklari-n-4813278.Jpeg" style="border: navy 1px solid;" width="100" />...
16.haber
Mon, 30 Nov 2020 17:19:00 GMT
link:http://www.gazetevatan.com/hafta-ici-ve-hafta-sonu-yasak-var-mi-sokaga-cikma-yasagi-olan-il-1357674-gundem/
title:<![CDATA[Hafta içi ve hafta sonu yasak var mı? Sokağa çıkma yasağı olan iller! İşte yeni yasaklar ve kısıtlama olan iller]]>
description:<img align="left" height="75" src="http://img.gazetevatan.com/vatanmediafile/Haber598x362/2020/11/30/hafta-ici-ve-hafta-sonu-yasak-var-mi-sokaga-cikma-4813267.Jpeg" style="border: navy 1px solid;" width="100" />...
17.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:48:00 GMT
link:http://www.gazetevatan.com/cevizlibag-metrobus-duraginda-yine-ayni-manzara-1357668-gundem/
title:<![CDATA[Cevizlibağ Metrobüs Durağında yine aynı manzara]]>
description:<img align="left" height="75" src="http://img.gazetevatan.com/vatanmediafile/Haber598x362/2020/11/30/cevizlibag-metrobus-duraginda-yine-ayni-manzara-4813232.Jpeg" style="border: navy 1px solid;" width="100" />...
18.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:29:00 GMT
link:http://www.gazetevatan.com/rehabilitasyon-merkezinde-hastanin-dolabindan-maras-otu-cikti--1357667-gundem/
title:<![CDATA[Rehabilitasyon merkezinde hastanın dolabından Maraş otu çıktı!]]>
description:<img align="left" height="75" src="http://img.gazetevatan.com/vatanmediafile/Haber598x362/2020/11/30/rehabilitasyon-merkezinde-hastanin-dolabindan-mara-4813224.Jpeg" style="border: navy 1px solid;" width="100" />...
19.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:59:00 GMT
link:http://www.gazetevatan.com/milli-savunma-bakanligi-duyurdu-azerbaycan-ordusu-na-destek-sagl-1357665-gundem/
title:<![CDATA[Milli Savunma Bakanlığı duyurdu! Azerbaycan Ordusu'na destek sağlamaya başladı]]>
description:<img align="left" height="75" src="http://img.gazetevatan.com/vatanmediafile/Haber598x362/2020/11/30/milli-savunma-bakanligi-duyurdu-azerbaycan-ordusu-4813208.Jpeg" style="border: navy 1px solid;" width="100" />...
20.haber
Mon, 30 Nov 2020 14:54:00 GMT
link:http://www.gazetevatan.com/pazarlar-kapanacak-mi-pazar-yerleri-kapaniyor-mu--1357663-gundem/
title:<![CDATA[Pazarlar kapanacak mı? Pazar yerleri kapanıyor mu?]]>
description:<img align="left" height="75" src="http://img.gazetevatan.com/vatanmediafile/Haber598x362/2020/11/30/pazarlar-kapanacak-mi-pazar-yerleri-kapaniyor-mu--4813199.Jpeg" style="border: navy 1px solid;" width="100" />...
1.haber
Mon, 17-11-2020 21:55 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16330_putin--ermenistan-20-ekimde-elverisli-sartlarda-ateskesi-kabul-etmedi.html
title:Putin: “Ermenistan, 20 Ekim’de elverişli şartlarda ateşkesi kabul etmedi”
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16330.jpg" /></td><td>Rusya Devlet BaşkanVladimir Putin Karabağ’la ilgili gelişmeler ve Türkiye ile ilişkilere dair önemli açıklamalarda bulundu.
</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16330_putin--ermenistan-20-ekimde-elverisli-sartlarda-ateskesi-kabul-etmedi.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
2.haber
Mon, 16-11-2020 12:18 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16329_suudilerin-terorist-ilan-ettigi-yemenli-ihvancilar-turkiyeye-kaciyor.html
title:Suudilerin terörist ilan ettiği Yemenli İhvancılar, Türkiye’ye kaçıyor
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16329.jpg" /></td><td>Yıllardır Suudilerin safında Sana hükümetine karşsavaşan Müslüman Kardeşler örgütünün Yemen koluna mensup liderlerin Suudi rejimi tarafından ev hapsine alındığbildirildi.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16329_suudilerin-terorist-ilan-ettigi-yemenli-ihvancilar-turkiyeye-kaciyor.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
3.haber
Mon, 12-11-2020 22:14 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16328_bidena-nukleer-anlasmaya-donme-uyarisi.html
title:Biden’a nükleer anlaşmaya dönme uyarısı
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16328.jpg" /></td><td>Trump’ın eski ulusal güvenlik danışmanHRMcMasterseçilmibaşkan Joe Bidengöreve geldikten sonra 2015 KapsamlOrtak Eylem Planına geri dönmemesi konusunda uyardı</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16328_bidena-nukleer-anlasmaya-donme-uyarisi.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
4.haber
Mon, 12-11-2020 22:08 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16327_filistinin-birligi-biden-a-bagli.html
title:Filistin’in birliği Bidena bağlı
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16327.jpg" /></td><td>Filistin Özerk Yönetimi BaşkanMahmud Abbasın Hamas ile birlik görüşmelerini askıya alacağiddia edildi.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16327_filistinin-birligi-biden-a-bagli.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
5.haber
Mon, 10-11-2020 08:27 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16326_daglik-karabagda-ateskes--simdi-ne-olacak-.html
title:Dağlık Karabağ’da ateşkes. Şimdi ne olacak?
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16326.jpg" /></td><td>27 Eylül’de savabaşladığındaöyle sanıyorum ki Ankara’daki karar alıcılar dahilDağlık Karabağ’daki gerçek durumu bilmiyor1994’ten beri uygulanan hamaset siyasetine inanıyorlardı</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16326_daglik-karabagda-ateskes--simdi-ne-olacak-.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
6.haber
Mon, 25-10-2020 14:05 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16325_iran--abdnin-bolgede-25-gizli-laboratuvari-var.html
title:İran: ABD’nin bölgede 25 gizli laboratuvarı var
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16325.jpg" /></td><td>İranAmerika’nın RusyaÇin ve İran çevresine uluslararasdenetimde olmayan 25 gizli biyoloji laboratuvarolduğunu öne sürdü.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16325_iran--abdnin-bolgede-25-gizli-laboratuvari-var.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
7.haber
Mon, 23-10-2020 11:18 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16324_putin-valday-forumunda.html
title:Putin Valday Forumu’nda
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16324.jpg" /></td><td>Rusya Devlet BaşkanVladimir Putin’in dün Valday Forumu’nda yaptığkonuşmason derece önemliydi</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16324_putin-valday-forumunda.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
8.haber
Mon, 22-10-2020 23:11 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16323_bin-salman--israille-normallesirsek-iran-beni-oldurur.html
title:Bin Salman: İsrail’le normalleşirsek İran beni öldürür
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16323.jpg" /></td><td>Suudi VeliahdMuhammed bin Salman’ın İsrailli milyarder arkadaşHaim Saban’a İsrail rejimiyle ilişkileri normalleştirme konusundaki korkusunu açıkladı.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16323_bin-salman--israille-normallesirsek-iran-beni-oldurur.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
9.haber
Mon, 17-10-2020 11:10 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16322_son-gelismeler-yaklasan-tehlike-ve-bazi-hatirlatmalar.html
title:Son gelişmeler, “yaklaşan tehlike” ve bazı hatırlatmalar
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16322.jpg" /></td><td>Rusya’nın en “derinrefleksi olarak dört başlık ileri sürmüştümBunlar sırasıyla savatehlikesiani bir sefalet tehlikesidevlet kapitalizmi ve toprak bütünlüğüdür</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16322_son-gelismeler-yaklasan-tehlike-ve-bazi-hatirlatmalar.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
10.haber
Mon, 14-10-2020 15:46 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16321_lavrovun-mulakatindan-basliklar.html
title:Lavrov’un mülakatından başlıklar
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16321.jpg" /></td><td>Rusya Dışişleri BakanSergey Lavrovbugün “Sputnik “Komsomolskaya Pravdave “Govorit Moskvaradyolarına uzun bir mülakat verdi</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16321_lavrovun-mulakatindan-basliklar.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
11.haber
Mon, 10-10-2020 20:01 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16320_kirgizistan-daha-yakindan.html
title:Kırgızistan, daha yakından
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16320.jpg" /></td><td>4 Ekim’de yapılan genel seçimler sonrasgösterilerKırgızistan’ın yakın tarihinde üçünc“devrimolarak anılıyor
Ne olduğunu tekrar hatırlayalım</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16320_kirgizistan-daha-yakindan.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
12.haber
Mon, 06-10-2020 22:46 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16319_aliyev--iranin-guvenligi-azerbaycanin-guvenligidir.html
title:Aliyev: İran’ın güvenliği Azerbaycan’ın güvenliğidir
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16319.jpg" /></td><td>Azerbaycan Cumhurbaşkanİlham Aliyev Karabağ’da yaşanan son gelişmelerle ilgili olarak İranlmeslektaşHasan Ruhani ile bir telefon görüşmesi yaptı.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16319_aliyev--iranin-guvenligi-azerbaycanin-guvenligidir.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
13.haber
Mon, 04-10-2020 21:54 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16318_lieberman--ic-savas-ihtimal-disi-degil.html
title:Lieberman: İç savaş ihtimal dışı değil
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16318.jpg" /></td><td>İsrail rejiminin eski Savunma BakanAvigdor LiebermanBenyamin Netanyahu’yu İsrail’i yıkmakla suçladı.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16318_lieberman--ic-savas-ihtimal-disi-degil.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
14.haber
Mon, 02-10-2020 13:31 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16317_suriye-dusseydi-lubnan-ikinci-gazze-olacakti.html
title:Suriye düşseydi Lübnan, ikinci Gazze olacaktı
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16317.jpg" /></td><td>Moskova merkezli İnteraz TVYDH Genel Yayın Yönetmeni Alptekin Dursunoğlu ile Lübnandaki gelişmelerle ilgili bir söyleşi yaptı</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16317_suriye-dusseydi-lubnan-ikinci-gazze-olacakti.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
15.haber
Mon, 29-09-2020 12:08 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16316_fetih-ittifakindan-bagdat-taki-fuze-saldirisina-sert-kinama.html
title:Fetih ittifakından Bağdattaki füze saldırısına sert kınama
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16316.jpg" /></td><td>Hadi el-Amiri liderliğindeki el-Fetih ittifakBağdat’ın Rıdvaniye bölgesine yapılan saldırının sorumlularının belirlenip cezalandırılmasınistedi.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16316_fetih-ittifakindan-bagdat-taki-fuze-saldirisina-sert-kinama.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
16.haber
Mon, 28-09-2020 23:28 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16315_navalniy-hikayesinde-catlaklar.html
title:Navalnıy hikayesinde çatlaklar
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16315.jpg" /></td><td>Gerçekten ‘Noviçokmu kullanıldıOlağan şüpheli kim?</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16315_navalniy-hikayesinde-catlaklar.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
17.haber
Mon, 28-09-2020 15:54 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16314_daglik-karabag--tarih-ve-cozum.html
title:Dağlık Karabağ: Tarih ve çözüm
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16314.jpg" /></td><td>Dağlık Karabagene savaalanıAncak korkunbir bilgi kirliliğimeseleyi anlamayzorlaştırıyor</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16314_daglik-karabag--tarih-ve-cozum.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
18.haber
Mon, 25-09-2020 21:15 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16313_bae-ve-israil-sokotra-da-askeri-usler-kurmaya-basladi.html
title:BAE ve İsrail, Sokotrada askeri üsler kurmaya başladı
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16313.jpg" /></td><td>İstihbarat web sitesi Intelligence OnlineBAE ve İsrail’inYemen’in stratejik adasSokotrada kalıcbir varlık oluşturmaya başladıklarınve burada istihbarat ve askeri üsler kurma prosedürlerine çoktan başladıklarınortaya çıkardı.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16313_bae-ve-israil-sokotra-da-askeri-usler-kurmaya-basladi.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
19.haber
Mon, 25-09-2020 13:03 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16312_zyuganov--kremlin-kendine-gelmezse---.html
title:Zyuganov: “Kremlin kendine gelmezse...”
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16312.jpg" /></td><td>Rusya Federasyonu Komünist Partisi lideri Gennadiy Zyuganov’un “liberalelite saldırılarözellikle anayasa değişikliği tartışmalarından beri şiddetlendi</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16312_zyuganov--kremlin-kendine-gelmezse---.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
20.haber
Mon, 24-09-2020 12:40 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16311_abdden-bagdat-elciligini-kapatma-tehdidi.html
title:ABD’den Bağdat elçiliğini kapatma tehdidi
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16311.jpg" /></td><td>Irak Cumhurbaşkan Amerikan BaşkanDonald Trump’ın saldırıların durdurulmamashalinde Bağdat Büyükelçiliğini kapatmakla tehdit ettiğini açıkladı.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16311_abdden-bagdat-elciligini-kapatma-tehdidi.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
21.haber
Mon, 22-09-2020 23:00 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16310_abd-katara-uzay-kuvvetleri-konuslandirdi.html
title:ABD Katar’a uzay kuvvetleri konuşlandırdı
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16310.jpg" /></td><td>Amerikan Uzay Kuvvetlerine mensup 20 pilottan oluşan bir birliğin Katar’daki Udeyd hava üssüne konuşlandırıldığbildirildi.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16310_abd-katara-uzay-kuvvetleri-konuslandirdi.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
22.haber
Mon, 22-09-2020 22:13 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16309_suudilerin-israil-le-normallesmesi-sadece-bir-zaman-meselesi.html
title:Suudilerin İsraille normalleşmesi sadece bir zaman meselesi
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16309.jpg" /></td><td>The Foundation for Ethnic Understanding’ın başkanAmerikalhaham Mark SchneierSuudi prens Halid bin Selmandan naklenSuudi krallığının İsrail ile ilişkilerini normalleştirmesinin sadece bir “zaman meselesiolduğunu söyledi.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16309_suudilerin-israil-le-normallesmesi-sadece-bir-zaman-meselesi.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
23.haber
Mon, 21-09-2020 13:45 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16308_rusya--abdnin-yaptirim-tehdidinden-korkmuyoruz-.html
title:Rusya: ABD’nin yaptırım tehdidinden korkmuyoruz
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16308.jpg" /></td><td>Rusya Dışişleri Bakanlığ Amerika’nın tehditlerine rağmen İran’la işbirliğini iki tarafın ihtiyaçlardoğrultusunda geliştirmekte kararlolduğunu açıkladı.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16308_rusya--abdnin-yaptirim-tehdidinden-korkmuyoruz-.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
24.haber
Mon, 21-09-2020 13:19 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16307_abdden-iraktan-suriyeye-askeri-takviye.html
title:ABD’den Irak’tan Suriye’ye askeri takviye
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16307.jpg" /></td><td>Amerika’nın 60 araçtan oluşan askeri konvoyu Irak’tan Suriye’deki yasadışüslerine gönderdiği bildirildi.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16307_abdden-iraktan-suriyeye-askeri-takviye.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
25.haber
Mon, 20-09-2020 14:27 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16306_irakli-milletvekili--israille-normallesme-arap-bahari-ndan-bu-yana-baslatildi.html
title:Iraklı milletvekili: İsrail’le normalleşme Arap Baharından bu yana başlatıldı
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16306.jpg" /></td><td>Iraklparlamenter Riyad el-Mes’udiİsrail ile normalleşme projesinin 2011deki “Arap Baharıdenilen dönemden beri başlatıldığınbelirterekbu projenin TürkiyeİranIrakSuriyeYemenÜrdün ve Lübnandan başlayarak bölgesel düzeyde büyük çatışmalara neden olacağınsöyledi.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16306_irakli-milletvekili--israille-normallesme-arap-bahari-ndan-bu-yana-baslatildi.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
26.haber
Mon, 17-09-2020 13:53 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16305_the-hill--abd-gucleri-iran-i-izlemek-icin-irak-ta-kaliyor.html
title:The Hill: ABD güçleri İranı izlemek için Irakta kalıyor
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16305.jpg" /></td><td>Iraktaki ABD güçleriWashinton’ın iddia ettiği gibi sadece IŞİD ile savaşmak için değilaynzamanda İranizlemek için de kalıyor.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16305_the-hill--abd-gucleri-iran-i-izlemek-icin-irak-ta-kaliyor.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
27.haber
Mon, 16-09-2020 22:33 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16304_sputnik--turkiye-rusyanin-idlib-onerisini-reddetti.html
title:Sputnik: Türkiye Rusya’nın İdlib önerisini reddetti
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16304.jpg" /></td><td>Rusya’nınTürkiye’ye İdlib’deki gözlem noktalarının sayısınazaltmayönerdiğiancak Türk tarafının bunu reddetti öne sürüldü.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16304_sputnik--turkiye-rusyanin-idlib-onerisini-reddetti.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
28.haber
Mon, 16-09-2020 20:13 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16303_israille-normallesen-bahreyn-de-kudus-sehitleri-bolugu-kuruldu.html
title:İsrail’le normalleşen Bahreynde, Kudüs Şehitleri Bölüğü kuruldu
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16303.jpg" /></td><td>Bahreyndeki İslami Direniörgütlerinden Vaadallah Tugaylar “Bahreyndeki Siyonist varlığa direnmek için Kudüs Şehitleri Bölüğünün kurulduğunu duyurdu.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16303_israille-normallesen-bahreyn-de-kudus-sehitleri-bolugu-kuruldu.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
29.haber
Mon, 16-09-2020 14:15 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16302_abdden-kurdistana-askeri-yardim.html
title:ABD’den Kürdistan’a askeri yardım
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16302.jpg" /></td><td>AmerikaIrak’ın Kürdistan Bölgesi’ne 250 milyon dolarlık askeri yardım yapıyor.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16302_abdden-kurdistana-askeri-yardim.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
30.haber
Mon, 14-09-2020 17:25 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16301_eski-mossad-sefi--bahreyn-israillileri-siilerden-ve-iran-dan-koruyacak.html
title:Eski Mossad şefi: Bahreyn İsraillileri Şiilerden ve İrandan koruyacak
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16301.jpg" /></td><td>Eski Mossad şefi Efrayim Halevyİsrailin BAE veya Bahreyn ile hiçbir zaman savahalinde olmadığınsöyleyerekBaşbakan Benjamin Netanyahu’nun “barıiçin barışformülünreddetti.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16301_eski-mossad-sefi--bahreyn-israillileri-siilerden-ve-iran-dan-koruyacak.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
31.haber
Mon, 14-09-2020 14:09 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16298_kassam-tugaylari--israil-fuzelerinin-kalintilarindan-yeni-roketler-urettik.html
title:Kassam Tugayları: İsrail füzelerinin kalıntılarından yeni roketler ürettik
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16298.jpg" /></td><td>Hamasın askeri kanadEl-Kassam Tugaylar Gazze Şeridindeki 2014 savaşında İsrail füzelerinin kalıntılarından yeni roketler ürettiklerini açıkladı.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16298_kassam-tugaylari--israil-fuzelerinin-kalintilarindan-yeni-roketler-urettik.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
32.haber
Mon, 13-09-2020 11:21 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16297_irakli-guvenlik-uzmani--isid-liderleri-abd-uslerinde-egitiliyor.html
title:Iraklı güvenlik uzmanı: IŞİD liderleri ABD üslerinde eğitiliyor
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16297.jpg" /></td><td>Iraklbir güvenlik uzman IŞİD liderlerinin ABD askeri üslerinde bulunduklarve eğitildikleri uyarısında bulundu.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16297_irakli-guvenlik-uzmani--isid-liderleri-abd-uslerinde-egitiliyor.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
33.haber
Mon, 13-09-2020 10:52 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16296_sokotra-adasinda-bae-suud-israil-isbirligi.html
title:Sokotra Adası’nda BAE-Suud-İsrail işbirliği
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16296.jpg" /></td><td>Sokotra TakımadalarValisi Haşim Saad es-Sokotrisaldırganlık koalisyonu ülkelerinin ve arkalarındaki ABD ile siyonist varlığın hırslarınıntarih boyunca işgalcileri kabul etmeyen Sokotra topraklarında gerçekleşmeyeceğini belirtti.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16296_sokotra-adasinda-bae-suud-israil-isbirligi.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
34.haber
Mon, 12-09-2020 21:12 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16295_aden-de-emirlikler-ve-israil-karsiti-gosteri-.html
title:Adende Emirlikler ve İsrail karşıtı gösteri
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16295.jpg" /></td><td>Yemen’in güney vilayetlerindeSokotra adasındaki İsrail varlığına ve BAE işgaline karşöfkeli gösteriler düzenleniyor</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16295_aden-de-emirlikler-ve-israil-karsiti-gosteri-.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
35.haber
Mon, 12-09-2020 16:12 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16294_abdden-24-suudi-yetkili-icin-sok-karar.html
title:ABD’den 24 Suudi yetkili için şok karar
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16294.jpg" /></td><td>New York’taki bir federal yargı bazılarhalen görevde olan 24 Suudi yetkilinin sorgulanmasyönünde karar verdi.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16294_abdden-24-suudi-yetkili-icin-sok-karar.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
36.haber
Mon, 12-09-2020 14:20 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16293_firatin-dogusunda-asiretler-amerika-ve-sdgye-isyanin-esiginde.html
title:Fırat’ın doğusunda aşiretler Amerika ve SDG’ye isyanın eşiğinde!
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16293.jpg" /></td><td>Suriye’deFırat’ın doğusundaki aşiretlerABDye ve SDG’ye karşsesini yükseltiyor</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16293_firatin-dogusunda-asiretler-amerika-ve-sdgye-isyanin-esiginde.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
37.haber
Mon, 09-09-2020 14:18 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16292_mossad-subaylari-ele-gecirildi-iddiasi.html
title:MOSSAD subayları ele geçirildi iddiası!
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16292.jpg" /></td><td>Kendisine Özgürlük Hareketi adınveren bir grupMossad subaylarınkaçırdığınve bunlardan birinin adının David Ben Rossi olduğunu duyurdu.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16292_mossad-subaylari-ele-gecirildi-iddiasi.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
38.haber
Mon, 09-09-2020 12:54 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16290_ensarullah-merib-sehrinin-kapilarina-dayandi.html
title:Ensarullah, Me’rib şehrinin kapılarına dayandı
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16290.jpg" /></td><td>Yemen ordusu ve halk komiteleriMe’rib şehrinin kapılarına dayandıValilikteki 14 ilçeden 10u Ensarullah güçleri tarafından kurtarıldıktan sonraSuudi koalisyon güçlerinin ilk savunma hatlarçöktü.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16290_ensarullah-merib-sehrinin-kapilarina-dayandi.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
39.haber
Mon, 07-09-2020 23:18 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16289_aruri--filistinli-gruplar-kapsamli-direniste-anlasti.html
title:Aruri: Filistinli gruplar kapsamlı direnişte anlaştı
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16289.jpg" /></td><td>Hamas Siyasi Büro Başkan YardımcısSalih el-Arurigeçen perşembe günBeyrut ve Ramallah’ta yapılan Filistinli grupların genel sekreterler toplantısındazorluklarla baetmek için üyol üzerinde anlaşmaya varıldığınsöyledi.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16289_aruri--filistinli-gruplar-kapsamli-direniste-anlasti.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
40.haber
Mon, 07-09-2020 16:33 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16288_emirliklerde-israil-le-normallesmeye-tepki.html
title:Emirliklerde İsraille normalleşmeye tepki
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16288.jpg" /></td><td>Normalleşmeye Direnen Emirlik BirliğiAbu Dabide İsrail büyükelçiliği açılmasınreddettiğini açıkladı.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16288_emirliklerde-israil-le-normallesmeye-tepki.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
41.haber
Mon, 07-09-2020 13:37 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16287_irandan-emirliklere-sert-uyari.html
title:İran’dan Emirliklere sert uyarı
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16287.jpg" /></td><td>İran Parlamentosunun Uluslararasİlişkilerden Sorumlu Başkan YardımcısHüseyin Emir Abdullahiyan“İsrailin İrana karşherhangi bir açık veya örtülolay gerçekleştirmesi durumunda BAEninİranın hedeflerinden biri olacağınsöyledi.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16287_irandan-emirliklere-sert-uyari.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
42.haber
Mon, 06-09-2020 10:27 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16286_hasan-nasrallah-hamas-heyetini-kabul-etti.html
title:Hasan Nasrallah, Hamas heyetini kabul etti
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16286.jpg" /></td><td>İsmail Heniyye başkanlığındaki Hamas heyeti dün akşam Hizbullah Genel Sekreteri Hasan Nasrallahziyaret etti.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16286_hasan-nasrallah-hamas-heyetini-kabul-etti.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
43.haber
Mon, 04-09-2020 13:28 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16285_ensarullah-merib-ilinde-zaferin-esiginde.html
title:Ensarullah, Me’rib ilinde zaferin eşiğinde!
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16285.jpg" /></td><td>Yemen’in Merib vilayetinin güneyindeki el-Maheliye bölgesinin merkezi olan el-Amud kasabas Ensarullah güçleri tarafından Suud koalisyonundan kurtarıldı.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16285_ensarullah-merib-ilinde-zaferin-esiginde.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
44.haber
Mon, 02-09-2020 22:24 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16284_irak-direnisi--peki-abd-silahlari-kontrol-disi-degil-mi-.html
title:Irak direnişi: Peki ABD silahları kontrol dışı değil mi?
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16284.jpg" /></td><td>Haşd ŞaabiIrakldirenigruplarının silahlarınkontrol dışdiye niteleyen Irak Meclis BaşkanMuhammed Halbusi’ye cevap verdi.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16284_irak-direnisi--peki-abd-silahlari-kontrol-disi-degil-mi-.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
45.haber
Mon, 02-09-2020 16:08 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16283_filistin-ulusal-birligi-icin-onemli-adim.html
title:Filistin ulusal birliği için önemli adım
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16283.jpg" /></td><td>Filistinli gruplarFilistin davasının sabitelerini koruyan kapsamlbir Filistin programının üzerinde durarakFKÖyyeniden inşa etme ve reform ihtiyacınvurguluyor.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16283_filistin-ulusal-birligi-icin-onemli-adim.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
46.haber
Mon, 01-09-2020 20:45 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16282_belarus-ve-renkli-devrime-dair--2.html
title:Belarus ve renkli “devrim”e dair — 2
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16282.jpg" /></td><td>Pek az kimsenin haritada yerini gösterebileceği çok daha azının ise adındahi doğru yazamadığBelarus9 Ağustos’taki seçimlerin ardından gerçek anlamda siyasi ve sosyal bir çalkantıya sürüklendi

(Yazının ikinci bölümü.)</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16282_belarus-ve-renkli-devrime-dair--2.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
47.haber
Mon, 01-09-2020 20:43 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16281_belarus-ve-renkli-devrime-dair--1.html
title:Belarus ve renkli “devrim”e dair — 1
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16281.jpg" /></td><td>Pek az kimsenin haritada yerini gösterebileceği çok daha azının ise adındahi doğru yazamadığBelarus9 Ağustos’taki seçimlerin ardından gerçek anlamda siyasi ve sosyal bir çalkantıya sürüklendi</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16281_belarus-ve-renkli-devrime-dair--1.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
48.haber
Mon, 30-08-2020 14:26 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16280_nasrullah--sonunda-saklandiginiz-deliklerden-cikacaksiniz-acelemiz-yok.html
title:Nasrullah: Sonunda saklandığınız deliklerden çıkacaksınız, acelemiz yok
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16280.jpg" /></td><td>Hizbullah Genel Sekreteri Seyyid Hasan NasrullahAli Kamil Muhsin cinayetine cevap olarak bir İsrail rejimi askerinin öldürüleceğini vurguladı.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16280_nasrullah--sonunda-saklandiginiz-deliklerden-cikacaksiniz-acelemiz-yok.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
49.haber
Mon, 29-08-2020 13:39 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16279_irakli-siyasi-gruplardan-basbakan-kazimiyi-uyari.html
title:Iraklı siyasi gruplardan Başbakan Kazımi’yi uyarı
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16279.jpg" /></td><td>Irak meclisindeki übüyük grubun Başbakan Mustafa Kazımiyi uyardığbildirildi.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16279_irakli-siyasi-gruplardan-basbakan-kazimiyi-uyari.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
50.haber
Mon, 24-08-2020 11:28 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16278_-abd-guclerinin-bazi-uslerden-cekilmesi-bir-aldatmaca-.html
title:ABD güçlerinin bazı üslerden çekilmesi bir aldatmaca
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16278.jpg" /></td><td>Iraklsiyasi analist Kamil el-BayatiABD kuvvetlerinin şehirlere yakın askeri üslerden çekilmesinin arkasında askeri bir plan olduğunu söyleyerekABD’nin ateşle oynadığınbelirtti</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16278_-abd-guclerinin-bazi-uslerden-cekilmesi-bir-aldatmaca-.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
51.haber
Mon, 24-08-2020 00:13 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16277_suudi-koalisyonu-marib-ve-cevften-kacti-mi-.html
title:Suudi koalisyonu Marib ve Cevf’ten kaçtı mı?
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16277.jpg" /></td><td>Yemen’in eski CumhurbaşkanAli Abdullah Salih’in oğluSuudi Koalisyonu güçlerinin Marib ve Cevft’te büyük bir çöküyaşadığınöne sürdü.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16277_suudi-koalisyonu-marib-ve-cevften-kacti-mi-.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
52.haber
Mon, 23-08-2020 23:05 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16276_emirlikler-yemenlileri-libyada-savastiriyor.html
title:Emirlikler Yemenlileri Libya’da savaştırıyor
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16276.jpg" /></td><td>Suudi Arabistan liderliğindeki koalisyonun bir parçasolarak Yemen’in güneyini işgal eden Birleşik Arap Emirlikleri’nin çok sayıda Yemenliyi Libya’ya savaşa gönderdiği açıklandı.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16276_emirlikler-yemenlileri-libyada-savastiriyor.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
53.haber
Mon, 23-08-2020 00:46 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16275_silvan-salom--bize-arap-ve-islam-ulkelerinin-kapisini-erdogan-acti.html
title:Silvan Şalom: Bize Arap ve İslam ülkelerinin kapısını Erdoğan açtı
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16275.jpg" /></td><td>İsrail’in eski Dışişleri ve Bölgesel Kalkınma BakanSilvan Şalombirçok Arap ve İslam ülkesine yaptığziyaretlerin Türkiye CumhurbaşkanTayyip Erdoğan’ın girişimleri sayesinde olduğunu söyledi</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16275_silvan-salom--bize-arap-ve-islam-ulkelerinin-kapisini-erdogan-acti.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
54.haber
Mon, 22-08-2020 13:38 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16274_bm-diplomatlari--amerikalilar-sacmaligi-abarttilar.html
title:BM diplomatları: Amerikalılar saçmalığı abarttılar
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16274.jpg" /></td><td>Amerikaİran’a yaptırım konusundaki tavrıyla BM’deki müttefikleri nezdinde bile “saçmalığabartmak”la suçlanıyor.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16274_bm-diplomatlari--amerikalilar-sacmaligi-abarttilar.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
55.haber
Mon, 21-08-2020 13:56 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16273_trump-iraktan-cekilme-takvimini-acikladi.html
title:Trump, Irak’tan çekilme takvimini açıkladı
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16273.jpg" /></td><td>Amerikan BaşkanDonald TrumpIrak’taki Amerikan askerlerinin çekilme takvimini Irak BaşbakanMustafa Kazımi’ye açıkladı.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16273_trump-iraktan-cekilme-takvimini-acikladi.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
56.haber
Mon, 21-08-2020 13:18 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16272_trump--uzun-sure-irakta-kalmamiza-gerek-yok.html
title:Trump: Uzun süre Irak’ta kalmamıza gerek yok
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16272.jpg" /></td><td>Irak BaşbakanMustafa Kazımi’yi kabul eden Amerikan BaşkanDonald TrumpIrak’ta uzun süre kalmak istemediklerini açıkladı.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16272_trump--uzun-sure-irakta-kalmamiza-gerek-yok.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
57.haber
Mon, 19-08-2020 13:08 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16271_filistini-karsiliksiz-satiyorlar.html
title:Filistin’i karşılıksız satıyorlar
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16271.jpg" /></td><td>Suriye dışındaki Arap rejimleri İsrail’e karşdireniseçeneğini slogan olarak görüyor ve ona tahammül dahi edemiyor.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16271_filistini-karsiliksiz-satiyorlar.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
58.haber
Mon, 18-08-2020 15:17 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16270_misel-aun--hizbullahin-limanda-silah-depolamasi-imkansiz.html
title:Mişel Aun: Hizbullah’ın limanda silah depolaması imkansız
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16270.jpg" /></td><td>Lübnan CumhurbaşkanMişel AunHizbullah’ın Beyrut limanında silah deposunun bulunduğuna dair iddialaryalanladı.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16270_misel-aun--hizbullahin-limanda-silah-depolamasi-imkansiz.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
59.haber
Mon, 18-08-2020 14:22 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16269_suriye-ordusu-idlibdeki-el-kaide-merkezini-vurdu.html
title:Suriye ordusu İdlib’deki el-Kaide merkezini vurdu
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16269.jpg" /></td><td>İdlib’in kuzeybatısındaki el-Kaide unsurlarının komuta merkezi Suriye ordusuna ait savauçaklartarafından vuruldu.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16269_suriye-ordusu-idlibdeki-el-kaide-merkezini-vurdu.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
60.haber
Mon, 18-08-2020 13:34 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16268_amonyum-nitrat-teroristlere-verilmek-icin-depoda-tutuldu.html
title:“Amonyum nitrat teröristlere verilmek için depoda tutuldu”
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16268.jpg" /></td><td>Lübnan’daki ulusalcpartilerpatlamaya sebep olan amonyum nitratın Suriye’deki teröristlere verilmek üzere yıllar boyunca depoda tutulduğunu gösteren ciddi kanıtlar olduğunu öne sürdü.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16268_amonyum-nitrat-teroristlere-verilmek-icin-depoda-tutuldu.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
61.haber
Mon, 17-08-2020 13:19 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16267_abd-helikopterleri-suriye-ordusuna-saldirdi.html
title:ABD helikopterleri Suriye ordusuna saldırdı
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16267.jpg" /></td><td>ABD ordusuna ait 2 helikopterKamışlının doğusunda Suriye ordusuna ait bir kontrol noktasına saldırdı</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16267_abd-helikopterleri-suriye-ordusuna-saldirdi.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
62.haber
Mon, 17-08-2020 12:51 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16266_deyrezzorda-abd-sdg-toplantisi.html
title:Deyrezzor’da ABD-SDG toplantısı
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16266.jpg" /></td><td>ABD liderliğindeki Koalisyon Güçleri komutanlar dün Deyrezzorun doğusundaki el-Omar petrol sahasındaki askeri üsteSDG Genel KomutanMazlum Abdi ile görüştü.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16266_deyrezzorda-abd-sdg-toplantisi.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
63.haber
Mon, 16-08-2020 16:31 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16265_belarustaki-gelismeler-uzerine.html
title:Belarus’taki gelişmeler üzerine
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16265.jpg" /></td><td>Belarusyakın olduğu kadar uzak da bir ülkezira Belarus hakkındaki hemen bütün bilgiler kulaktan dolma ve batbasınkaynaklıDolayısıylabu tür haberleri ciddi bir süzgeçten geçirmek gerekiyor.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16265_belarustaki-gelismeler-uzerine.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
64.haber
Mon, 13-08-2020 20:26 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16264_lubnan-hukumetsizlik-cikmazinda.html
title:Lübnan hükümetsizlik çıkmazında
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16264.jpg" /></td><td>Hassan Diyab hükümetinin Beyrut patlamasından sonra istifa etmesi sebebiyle hükümetsiz kalan Lübnan’da dımüdahaleler sebebiyle hükümet kurma süreci de çıkmaza girdi.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16264_lubnan-hukumetsizlik-cikmazinda.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
65.haber
Mon, 12-08-2020 13:34 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16263_ensarullah-tan-isid-ve-el-kaide-ye-operasyon.html
title:Ensarullahtan IŞİD ve el-Kaideye operasyon
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16263.jpg" /></td><td>Yemende Ensarullah güçleriBeyda vilayetinin kuzeyinde IŞİD ve el-Kaide mevzileri ileMe’rib vilayetinin güneyindeki Suudi koalisyonu mevkilerine ağır bir saldırbaşlattı.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16263_ensarullah-tan-isid-ve-el-kaide-ye-operasyon.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
66.haber
Mon, 12-08-2020 13:06 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16262_lubnanda-yeni-hukumet-sartlari.html
title:Lübnan’da yeni hükümet şartları
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16262.jpg" /></td><td>Lübnan Meclis BaşkanYardımcıs yeni hükümetin eylül başına kadar kurulabilme ihtimali olduğunu söyledi.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16262_lubnanda-yeni-hukumet-sartlari.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
67.haber
Mon, 12-08-2020 12:45 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16261_irak--turkiyeden-cevap-bekliyoruz.html
title:Irak: Türkiye’den cevap bekliyoruz
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16261.jpg" /></td><td>Irak hükümetiTürkiye’nin önceki gün Irak sınır muhafızlarına yönelik hava saldırısıyla ilgili olarak Ankara’dan açıklama beklediğini açıkladı.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16261_irak--turkiyeden-cevap-bekliyoruz.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
68.haber
Mon, 10-08-2020 14:35 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16260_ukeydat-asiretinden-sdg-ve-abdye-savas-ilani.html
title:Ukeydat aşiretinden SDG ve ABD’ye savaş ilanı
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16260.jpg" /></td><td>Suriye’deki Ukeydat aşiretiaskeri bir konsey kurarak Amerika ve Suriye Demokratik Güçleri’ne savailan etti.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16260_ukeydat-asiretinden-sdg-ve-abdye-savas-ilani.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
69.haber
Mon, 10-08-2020 13:47 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16259_amerikan-mahkemesinden-bin-salmana-celp.html
title:Amerikan mahkemesinden Bin Salman’a celp
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16259.jpg" /></td><td>Amerika’daki bir mahkemeSuudi VeliahdMuhammed bin Salman’a eski Suudi istihbaratçSaad el-Cabiri’ye suikast girişimiyle ilgili celp gönderdi.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16259_amerikan-mahkemesinden-bin-salmana-celp.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
70.haber
Mon, 10-08-2020 13:00 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16258_unifilin-gorev-suresi-uzatilmayacak-iddiasi.html
title:UNIFIL’in görev süresi uzatılmayacak iddiası
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16258.jpg" /></td><td>Lübnan’daki BM BarışKoruma GücUNIFIL’in görev süresinin uzatılmayacağ bu güçlerin aşamalolarak Lübnan’dan çekileceği iddia edildi.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16258_unifilin-gorev-suresi-uzatilmayacak-iddiasi.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
71.haber
Mon, 02-07-2020 18:40 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16257_rusyada-yonetici-elit-rus-milliyetcisi-mi-.html
title:Rusya’da yönetici elit “Rus milliyetçisi” mi?
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16257.jpg" /></td><td>Rusya’da devletkendi fetikarakterini beslemek için Rus milliyetçiliğini kullanmazKremlin’in Büyük Rus milliyetçiliğini körüklediğine dair batmerkezli analizler bütünüyle yanlıştır</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16257_rusyada-yonetici-elit-rus-milliyetcisi-mi-.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
72.haber
Mon, 29-06-2020 20:00 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16256_rusyada-anayasa-degisikligi--ne-ongoruluyor-.html
title:Rusya’da anayasa değişikliği. Ne öngörülüyor?
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16256.jpg" /></td><td>Rusyada solanayasa değişikliği tasarısına esasenliberal ekonomik düzenin sürmesine karşolduğu için itiraz ediyorliberallerin itirazise bunun tam tersi</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16256_rusyada-anayasa-degisikligi--ne-ongoruluyor-.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
73.haber
Mon, 22-06-2020 17:47 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16255_siloviki-konusuyor.html
title:“Siloviki” konuşuyor
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16255.jpg" /></td><td>Pek konuşmayan bir güvenlik bürokratolan Patruşev’in mülakat başlbaşına bir olaydı“Kukla gösterisi uygulamadabaşlığatılan mülakattabatının Rusya’daki durumu istikrarsızlaştırma amacıyla çok kollu bir NGO ağyaratmakta olduğunu söylüyor</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16255_siloviki-konusuyor.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
74.haber
Mon, 20-06-2020 14:39 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16254_irandan-venezuelaya-rafineri-destegi-6--gemi-varmak-uzere.html
title:İran’dan Venezuela’ya rafineri desteği 6. gemi varmak üzere
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16254.jpg" /></td><td>ABD yaptırımlaraltındaki Venezuela’ya daha önce besüper tankerle akaryakıt gönderen İran’ın altıncgemisinin de Venezuela’ya varmak üzere olduğu bildirildi.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16254_irandan-venezuelaya-rafineri-destegi-6--gemi-varmak-uzere.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
75.haber
Mon, 20-06-2020 13:58 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16253_irakli-sunni-liderden-carpici-ifsaatlar.html
title:Iraklı Sünni liderden çarpıcı ifşaatlar
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16253.jpg" /></td><td>IraklSünni liderlerden “Meşru el-Arabigrubu başkanHamis el-HancerSuudi Arabistan’ın kendilerini Türkiye’ye karşkullanmak istediğini açıkladı.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16253_irakli-sunni-liderden-carpici-ifsaatlar.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
76.haber
Mon, 02-06-2020 14:32 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16252_irakta-yeni-bir-siyasi-ittifak-kuruluyor.html
title:Irak’ta yeni bir siyasi ittifak kuruluyor
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16252.jpg" /></td><td>Irak’taki bassiyasi grupların yeni bir siyasi ittifak için “Ulusal Hikmetgrubu lideri Ammar el-Hekim’in evinde toplanacağbildirildi.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16252_irakta-yeni-bir-siyasi-ittifak-kuruluyor.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
77.haber
Mon, 01-06-2020 14:53 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16251_kudus-konusunda-turkiyeye-karsi-israil-suudi-ittifaki.html
title:Kudüs konusunda Türkiye’ye karşı İsrail-Suudi ittifakı
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16251.jpg" /></td><td>Suudiler ile İsrail rejiminin Türkiye’nin Kudüs İslami Vakıflar İdaresindeki nüfuzunu önleyecek yeni bir idari yapiçin gizli görüşmeler yaptığbasına sızdırıldı.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16251_kudus-konusunda-turkiyeye-karsi-israil-suudi-ittifaki.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
78.haber
Mon, 31-05-2020 16:25 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16250_rus-basinindan-iddia--turk-tanklari-libyada.html
title:Rus basınından iddia: Türk tankları Libya’da
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16250.jpg" /></td><td>Rusya basın Libya’da ilk kez Türk tanklarının görüldüğüniddia etti.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16250_rus-basinindan-iddia--turk-tanklari-libyada.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
79.haber
Mon, 13-05-2020 16:16 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16249_buyuk-salginda-rusyada-durum.html
title:Büyük salgında Rusya’da durum
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16249.jpg" /></td><td>Rusya’da ölüm oranlarçok düşükBuhem halkhem hükümet tarafından tedbirlerin gevşetilmesinin bahanesi sayılıyor.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16249_buyuk-salginda-rusyada-durum.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
80.haber
Mon, 06-05-2020 22:22 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16248_rusya-hmeymimi-irana-acti-iddiasi.html
title:Rusya, Hmeymim’i İran’a açtı iddiası
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16248.jpg" /></td><td>Rusya’nın İran’a Suriye’deki Hmeymim hava üssünkullanma izni verdiği İsrail rejiminin ise bu gelişmeden rahatsızlık duyduğu iddia edildi.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16248_rusya-hmeymimi-irana-acti-iddiasi.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
81.haber
Mon, 16-04-2020 13:11 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16247_suriye-deki-orgutlerin-sifreleri.html
title:Suriyedeki örgütlerin şifreleri
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16247.jpg" /></td><td>Silahlgrupların “ılımlıveya “teröristdiye ayrıştırılma çabas Suriye’deki siyasi çözüme katksağlayabilecek bir girişim olarak sunulsa da pratikte uluslararastarafların terörist aklama mekanizmasşeklinde işliyor.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16247_suriye-deki-orgutlerin-sifreleri.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
82.haber
Mon, 03-04-2020 18:50 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16246_irakli-siyasi-gruplarin-adnan-zurfiye-itirazi-suruyor.html
title:Iraklı siyasi grupların Adnan Zurfi’ye itirazı sürüyor
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16246.jpg" /></td><td>Irak’ta ABD’ye yakınlığıyla bilinen eski Necef Valisi Adnan Zurfi’ye hükümeti kurma görevi verilmesine yönelik tepkiler devam ediyor.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16246_irakli-siyasi-gruplarin-adnan-zurfiye-itirazi-suruyor.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
83.haber
Mon, 02-04-2020 23:50 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16245_fetih-ittifaki--zurfinin-guvenoyu-almasi-hayal.html
title:Fetih İttifakı: Zurfi’nin güvenoyu alması hayal
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16245.jpg" /></td><td>Irak Parlamentosundaki büyük siyasi gruplar ABD’ye yakın olmakla suçlanan Adnan Zurfi’nin hükümeti kurmakla görevlendirilmesine karştavrınkoruyor.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16245_fetih-ittifaki--zurfinin-guvenoyu-almasi-hayal.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
84.haber
Mon, 02-04-2020 23:41 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16244_yemenden-ateskes-onerisi.html
title:Yemen’den ateşkes önerisi
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16244.jpg" /></td><td>Yemen Yüksek Siyasi Konsey Üyesi Muhammed Ali el-HusiSuudi koalisyonuna12 ülkenin arabulucuğunda yeni bir inisiyatif önerisinde bulundu.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16244_yemenden-ateskes-onerisi.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
85.haber
Mon, 02-04-2020 23:30 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16243_amerika-suudilerle-petrol-ittifakindan-vazgecti.html
title:Amerika Suudilerle petrol ittifakından vazgeçti
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16243.jpg" /></td><td>Amerika’nın daha önce gündeme gelenSuudi Arabistan ile petrol ittifakoluşturma düşüncesinden şimdilik vazgeçtiği bildirildi</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16243_amerika-suudilerle-petrol-ittifakindan-vazgecti.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
86.haber
Mon, 01-04-2020 23:30 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16242_abdnin-hasd-saabiye-saldiri-plani-konusunda-kesin-bilgi.html
title:ABD’nin Haşd Şaabi’ye saldırı planı konusunda kesin bilgi
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16242.jpg" /></td><td>Haşd Şaabi bileşeni bir grupIrak BaşbakanAdil Abdulmehdi’den ABD’nin Irak’taki direnigruplarına saldırplanının olduğuna dair net bilgi aldıklarınaçıkladı.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16242_abdnin-hasd-saabiye-saldiri-plani-konusunda-kesin-bilgi.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
87.haber
Mon, 01-04-2020 23:08 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16241_israil-rejimi-salgini-firsata-donusturme-pesinde.html
title:İsrail rejimi salgını fırsata dönüştürme peşinde
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16241.jpg" /></td><td>İsrail Sağlık Bakanlığadına yapılan açıklamadakoronavirüs ile mücadele gerekçesiyle BatŞerianın ilhak edilmesi istendi.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16241_israil-rejimi-salgini-firsata-donusturme-pesinde.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
88.haber
Mon, 01-04-2020 17:33 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16240_abdden-irakli-siyasilere-askeri-tehdit.html
title:ABD’den Iraklı siyasilere askeri tehdit
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16240.jpg" /></td><td>Amerika eski Necef Valisi Adnan Zurfi’nin yeni Irak hükümetini kurmasiçin çaba gösterirkenIraklsiyasi gruplar ise Zurfi’ye yönelik muhalif tutumunu sürdürüyor.
</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16240_abdden-irakli-siyasilere-askeri-tehdit.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
89.haber
Mon, 30-03-2020 23:42 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16239_irakta-darbe-senaryolari.html
title:Irak’ta darbe senaryoları
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16239.jpg" /></td><td>Irak’ta direnicephesine yakın siyasi gruplarABD’’nin piyonu olmakla suçlanan Adnan Zurfi’nin hükümeti kurmakla görevlendirilmesine tepki göstermeye devam ediyor.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16239_irakta-darbe-senaryolari.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
90.haber
Mon, 30-03-2020 23:26 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16238_abdulmehdiden-amerikan-ordusuna-tepki.html
title:Abdulmehdi’den Amerikan ordusuna tepki
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16238.jpg" /></td><td>Irak’ın istifa ettirilen BaşbakanAdil AbdulmehdiAmerikalıların Irak’taki askeri noktalar üzerindeki izinsiz uçuşların endişeye neden olduğunu söyledi.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16238_abdulmehdiden-amerikan-ordusuna-tepki.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
91.haber
Mon, 30-03-2020 23:19 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16237_amerikan-ordusu-irak-cikmazinda.html
title:Amerikan ordusu Irak çıkmazında
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16237.jpg" /></td><td>Irakta Amerikan askerlerini hedef alan saldırıların Washingtonu bir çıkmazın içine soktuğu bildirildi.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16237_amerikan-ordusu-irak-cikmazinda.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
92.haber
Mon, 19-03-2020 15:44 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16236_abd-el-kaimdeki-usten-cekildi.html
title:ABD, el-Kaim’deki üsten çekildi
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16236.jpg" /></td><td>Amerika liderliğindeki uluslararaskoalisyon güçleriIrak’ın Suriye sınırındaki el-Kaim kentindeki bir askeri üsten çekildi.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16236_abd-el-kaimdeki-usten-cekildi.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
93.haber
Mon, 28-02-2020 15:57 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16235_peskov--turk-askerleri-gozlem-noktasi-disindaydi.html
title:Peskov: Türk askerleri gözlem noktası dışındaydı
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16235.jpg" /></td><td>Kremlin SözcüsDimitri Peskovİdlib’de saldırıya uğrayan Türk askerlerinin gözlem noktasdışında olduğunu söyledi.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16235_peskov--turk-askerleri-gozlem-noktasi-disindaydi.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
94.haber
Mon, 28-02-2020 15:30 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16234_rus-uzmandan-turkiyeye-tuzak-uyarisi-.html
title:Rus uzmandan Türkiye’ye tuzak uyarısı
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16234.jpg" /></td><td>Rus Uzman Konstantin SivkovAmerika’nın Türkiyeyi rejim değişikliğine yol açacak kadar büyük kayıplar vereceği bir savaşa teşvik ettiğini söyledi.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16234_rus-uzmandan-turkiyeye-tuzak-uyarisi-.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
95.haber
Mon, 26-02-2020 22:08 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16233_lubnan-israil-tehdidine-ragmen-petrol-cikarmaya-basliyor.html
title:Lübnan, İsrail tehdidine rağmen petrol çıkarmaya başlıyor
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16233.jpg" /></td><td>Lübnanİsrail rejiminin tehditlerine rağmen Akdeniz’de petrol çıkarmaya başlayacağınaçıkladı.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16233_lubnan-israil-tehdidine-ragmen-petrol-cikarmaya-basliyor.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
96.haber
Mon, 26-02-2020 19:37 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16232_bennett--savas-ihtimali-yuzde-95.html
title:Bennett: Savaş ihtimali yüzde 95
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16232.jpg" /></td><td>İsrail rejimi Savunma BakanNaftali BenetGazze ile genikapsamlbir savaihtimalinin yüzde 95 olduğunu söyledi.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16232_bennett--savas-ihtimali-yuzde-95.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
97.haber
Mon, 26-02-2020 19:24 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16231_filistini-ilhak-komitesi-toplandi.html
title:Filistin’i ilhak komitesi toplandı
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16231.jpg" /></td><td>Amerika ile İsrail rejiminin Filistini ilhak etmek üzere kurduğu ortak komites ilk toplantısıngerçekleştirdi.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16231_filistini-ilhak-komitesi-toplandi.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
98.haber
Mon, 26-02-2020 19:10 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16230_emirliklerin-yemen-nufuzu.html
title:Emirliklerin Yemen nüfuzu
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16230.jpg" /></td><td>Birleşik Arap Emirliklerinin Yemen savaşından çekilmiolmasına rağmen yerel parti ve gruplar aracılığıyla Yemen üzerindeki etkisini sürdürmeye çalıştığbildirildi.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16230_emirliklerin-yemen-nufuzu.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
99.haber
Mon, 26-02-2020 14:27 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16229_suriye-ordusu-1890-kilometrekareyi-teroristlerden-temizledi.html
title:Suriye ordusu 1890 kilometrekareyi teröristlerden temizledi
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16229.jpg" /></td><td>Suriye ordusunun İdlib ve Halep il sınırlariçinde 1890 kilometrekarelik bir alanın terörist gruplardan temizlendiği bildirildi.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16229_suriye-ordusu-1890-kilometrekareyi-teroristlerden-temizledi.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
100.haber
Mon, 25-02-2020 19:57 EET
link:http://www.ydh.com.tr/HD16228_amerikadan-yeni-suriye-stratejisi.html
title:Amerika’dan yeni Suriye stratejisi
description:<table cellpadding="4" cellspacing="0"><tr><td rowspan="2"><img src="http://www.ydh.com.tr/resimler/haberler/312/16228.jpg" /></td><td>Amerika’nın Suriye’yi yalnızlaştırmak ve yeniden inşasınengellemek için ‘Sezar Yasasıadlıyla geliştirdiği stratejiyi önümüzdeki haziran ayından itibaren uygulayacağbildirildi.</td></tr><tr><td><a href="http://www.ydh.com.tr/HD16228_amerikadan-yeni-suriye-stratejisi.html">Devamı okumak için tıklayınız...</a></td></tr></table>
1.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:56:00 +0300
link:https://ispartamhaber.com/haber/5770164/egirdir-golunde-dip-camuru-temizligi
title:Eğirdir Gölü’nde dip çamuru temizliği
description:Isparta’da Eğirdir Gölü’nde son yıllarda yaşanan kirliliğin önüne geçilmesi amacıyla Devlet Su İşleri (DSİ) 18. Bölge Müdürlüğü tarafından dip çamuru temizleme çalışması başlatıldı.
2.haber
Mon, 30 Nov 2020 22:52:00 +0300
link:https://ispartamhaber.com/haber/5770161/bogazina-basortusu-dolanan-bebek-hayatini-kaybetti
title:BOĞAZINA BAŞÖRTÜSÜ DOLANAN BEBEK HAYATINI KAYBETTİ
description:Şarkikaraağaç’ta 1 yaşındaki Furkan Efe Gök bebek, beşikten inmeye çalışırken boynundaki başörtüsü boğazına dolandı. Boğulan bebek hastaneye kaldırıldı. Tüm müdahalelere rağmen kurtarılamadı.
3.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:45:00 +0300
link:https://ispartamhaber.com/haber/5769387/cumhurbaskani-erdogan-yeni-koronavirus-tedbirlerini-acikladi
title:Cumhurbaşkanı Erdoğan, yeni koronavirüs tedbirlerini açıkladı
description:Cumhurbaşkanı Erdoğan, kabine toplantısında sokağa çıkma yasaklarının genişletilme kararının aldığını bildirdi.
4.haber
Mon, 30 Nov 2020 20:14:00 +0300
link:https://ispartamhaber.com/haber/5769293/hafta-sonu-sokaga-cikma-yasagi-getirildi
title:Hafta sonu sokağa çıkma yasağı getirildi
description:Cumhurbaşkanı Erdoğan, insan hareketliliğinin en aza indirilmesi için yeni koronavirüs tedbirlerinin alındığını söyledi.
5.haber
Mon, 30 Nov 2020 19:27:00 +0300
link:https://ispartamhaber.com/haber/5769156/kis-lastigi-uygulamasi-1-aralikta-basliyor-uymayana-776-lira-ceza-kesilecek
title:Kış lastiği uygulaması 1 Aralık'ta başlıyor, uymayana 776 lira ceza kesilecek
description:Isparta Şoförler Odası Başkanı Mehmet Yücedağ, kış lastiği uygulamasının 1 Aralık tarihi itibariyle başladığını belirterek, “Ticari ya da özel araç demeden tüm vatandaşlarımız kış lastiği kullanımına dikkat etmeli” uyarısında bulundu
6.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:51:00 +0300
link:https://ispartamhaber.com/haber/5768727/ispartadan-81-il-valisi-ve-360-oda-baskanina-gercek-gulsuyu-gonderildi
title:Isparta’dan 81 İl valisi ve 360 Oda başkanına gerçek gülsuyu gönderildi
description:Isparta Ticaret ve Sanayi Odası(ITSO) gerçek gülsuyu ile sentetik gülsuyu arasındaki farkın anlaşılması amacıyla 81 İl Valisi ve 360 Oda başkanına kentte üretilen gerçek gülsuyu ve lavanta kolonyasından oluşan bir paket gönderdi. ITSO Başkanı Mustafa Tutar, “Gerçek gülsuyu Isparta’da üretilir, bu gülsuyunu tüm Türkiye kullanmalıdır” dedi.
7.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:35:00 +0300
link:https://ispartamhaber.com/haber/5768656/aclik-siniri-yine-asgari-ucretin-ustunde
title:Açlık Sınırı Yine Asgari Ücretin Üstünde
description:Türkiye İşçi Sendikaları Konfederasyonu (Türk-İş), kasım ayının açlık ve yoksulluk sınırını açıkladı. Buna göre dört kişilik bir ailenin sağlıklı, dengeli ve yeterli beslenebilmesi için yapması gereken aylık gıda harcaması tutarı anlamına gelen açlık sınırı 2 bin 516 lira 67 kuruş oldu.
8.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:25:00 +0300
link:https://ispartamhaber.com/haber/5768597/ispartada-amator-futbol-kulubu-binicilik-dalina-el-atti
title:Isparta’da amatör futbol kulübü, binicilik dalına el attı
description:ISPARTA (İHA) – Isparta’da bu sezon Bölgesel Amatör Futbol Ligi’nde mücadele edecek olan Emrespor, binicilik kulübü kurdu. Kulüp Başkanı Ozan Gezer, “Amacımız çocuklara at sporunu sevdirmek” dedi.
9.haber
Mon, 30 Nov 2020 16:17:00 +0300
link:https://ispartamhaber.com/haber/5768576/ispartada-66-yasindaki-adam-hayatinda-ilk-kez-takim-elbise-giydi
title:Isparta’da 66 yaşındaki adam hayatında ilk kez takım elbise giydi
description:Isparta’da yaşayan 66 yaşındaki Kazım Özyılmaz, maddi imkansızlıklardan dolayı hayatında hiç giymediği takım elbiseye mahalle muhtarı sayesinde kavuştu. Özyılmaz, “Düğünümde bile giymemiştim, çok mutluyum” dedi.
10.haber
Mon, 30 Nov 2020 15:37:00 +0300
link:https://ispartamhaber.com/haber/5768422/halk-otobusune-para-vermeden-binen-vatandas-ucretini-gelendosttan-gonderdi
title:Halk Otobüsüne Para Vermeden Binen Vatandaş , Ücretini Gelendosttan Gönderdi
description:Isparta'da Halk Otobüsüne Üzerinde Para Olmadığı İçin Şöför Tarafından Ücretsiz Bindirilen Bir vatandaş Bindiği Otobüsün Ücretini Mektup Aracılığıyla Isparta Belediyesine Yolladı.
1.haber
Mon, 30 Nov 2020 13:08:47 GMT
link:https://cinedb.com.tr/netflix-yapimi-the-adam-project-filminden-gorsel-paylasildi-haberi-956687
title:Netflix Yapımı The Adam Project Filminden Görsel Paylaşıldı
description:Netflix, Ryan Reynolds başrollü The Adam Project filminden görsel paylaştı. 

Deadpool karakteri ile güçlü bir kitle yakalayan Ryan Reynolds, Netflix yapımı The Adam Project filmi ile sevenleri ile buluşmaya
hazırlanıyor. The Adam Project’in çekimlerine başlanmasıyla beraber filmden
kareler de ortaya çıkmaya başladı. Ve dün filmden ilk görsel yayınlandı.Banshee ve Warrior dizilerinin yaratıcısı Jonathan Tropper
tarafından senaryosunu kaleme alınan filmde Reynolds, 13 yaşındaki hâlinden
yardım istemek için geçmişe geri dönüş yapan bir zaman yolcusuna hayat veriyor.
Zaman yolcusunun, geleceği kurtarmak için 13 yaşındaki haliyle birlikte babasını
bulması gerekiyor.Filmde Ryan Reynolds’ın babasını Hulk karakteri ile ününe ün
katan Mark Ruffalo canlandırıyor. Catherine Keener ise Ruffalo’nun
karakterinden güçlü bir teknolojiyi çalan, filmin kötü karakterine hayat
veriyor. Filmin oyuncu kadrosunda bu üç isme Zoe Saldana, Jennifer Garner, Alex
Mallari Jr. ve Walker Scobell eşlik ediyor.Shawn Levy’nin yönetmen koltuğuna oturduğu filmin vizyon
tarihi hakkında henüz bir bilgi verilmedi. 
2.haber
Mon, 30 Nov 2020 10:57:11 GMT
link:https://cinedb.com.tr/mucize-doktor-kadrosuna-surpriz-bir-isim-dahil-oldu-haberi-956684
title:Mucize Doktor Kadrosuna Sürpriz Bir İsim Dahil Oldu
description:Mucize Doktor dizisinin kadrosuna Ezgi Asaroğlu dahil oldu. 

Yapımını MF Yapım, yapımcılığını Asena Bülbüloğlu’nun üstlendiği,
yönetmen koltuğunda Yusuf Pirhasan’ın oturduğu ve senaryosunu Pınar Bulut ile
Onur Koralp’in uyarladığı, izleyicinin kalbinde taht kuran FOX’un dizisi MucizeDoktor’a sürpriz bir isim dahil oldu.Sevilen oyuncu Ezgi Asaroğlu, Ali Vefa’nın (Taner Ölmez)
yeni komşusu Ezo karakterine hayat verecek. Ezo; insanları, kendisi de dahil,
sürekli şaşırtan, doğanın bir gücü gibi asla tahmin edilemez, öngörülemez
karakteriyle Ali Vefa’nın hayatına bol bol sürpriz getirecek.Kadrosunda Taner Ölmez, Onur Tuna, Sinem Ünsal, Hazal
Türesan, Seda Bakan, Hakan Kurtaş, Murat Aygen, Fırat Altunmeşe, Hayal
Köseoğlu, Bihter Dinçel, Korhan Herduran ve Reha Özcan gibi birbirinden başarılı
oyuncuları barındıran Mucize Doktor, her Perşembe yeni bölümleriyle FOX’ta.
3.haber
Fri, 27 Nov 2020 13:13:07 GMT
link:https://cinedb.com.tr/fx-ten-yepyeni-bir-dizi-helstrom-haberi-956682
title:FX’ten Yepyeni Bir Dizi: Helstrom
description:Daimon Helstorm ve Ana Helstrom kardeşlerin hikayesini konu alan Helstrom dizisi 1 Aralık Salı günü FX ekranlarında seyircisiyle buluşmaya hazırlanıyor. 

Paul Zbyszewski’nin yapımcısı ve yazarı olduğu Helstrom’da şeytani güçleri olan
bir babanın çocukları olan Daimon ve Ana, küçük yaşta birbirlerinden ayrılmak
zorunda kalıyor. Annelerinin bir iblis tarafından ele geçirilmesinin ardından
yıllarca akıl hastanesinde yatan yarı iblis kanı taşıdıkları için özel güçlere
sahip olan kardeşler, yıllar sonra babalarının geri döneceğini öğrendikten
sonra tekrar bir araya geliyor.Doğaüstü karakterlerin hayatını izleyeceğimiz dizide Daimon Helstrom karakterine
Tom Austen hayat verirken, Ana Helstrom karakterini ise Daimon ve Fear The
Walking Dead dizisinden tanıdığımız Sydney Lemmon canlandırıyor.Helstrom Dizi FragmanıYeni dizi Helstrom, ilk bölümüyle 1 Aralık Salı günü saat
21.30 'de FX ekranlarında izleyiciyle buluşuyor. 
4.haber
Mon, 23 Nov 2020 11:49:10 GMT
link:https://cinedb.com.tr/netflix-yapimi-equinox-dizisinden-fragman-yayinlandi-haberi-956616
title:Netflix Yapımı Equinox Dizisinden Fragman Yayınlandı
description:Ünlü pod yayını Equinox 1985'ten uyarlanan Danimarka yapımı yeni Netflix Orijinal Dizisi Equinox'un fragmanı yayınlandı. 

Netflix, doğaüstü bir gerilim olan Equinox dizisinden
fragman paylaştı.  Diziye ilham veren
Equinox 1985 adlı beğenilen pod yayını, ses kullanımındaki modern yaklaşımıyla
kendi ülkesinde iTunes pod yayını listesinin zirvesinde yer aldı. Equinox, 1999
yılında okuldaki bir sınıfın açıklanamayacak bir şekilde ortadan yok olmasının
etkisinden kurtulamayan Astrid adlı genç kadını merceğine alıyor. Danimarka'da
geçen hikâye, her şeyin başladığı yıl olan 1999 ile günümüz arasında gidip
geliyor.1999 yılında, Astrid henüz 9 yaşındayken o yıl mezun olmaya hazırlanan bir
sınıf dolusu öğrenci açıklanamayacak biçimde hiçbir iz bırakmadan ortadan
kaybolur. Kaybolan öğrencilerden birinin kız kardeşi olan Astrid, yaşananların
ardından görmeye başladığı kâbusların travmatik ve rahatsız edici etkileriyle
boğuşur. 2020 yılında, ailesiyle beraber huzurlu bir yaşam sürmekte olan
Astrid'in kâbusları aniden geri dönüp ona yeniden musallat olur. 1999'daki
olaydan sağ kurtulan tek kişinin esrarengiz biçimde ölmesinin ardından ablasına
ve sınıftakilere ne olduğunu öğrenmeye karar veren Astrid, asla hayal
edemeyeceği biçimlerde bağlantılı olduğu, karanlık ve rahatsız edici bir
gerçeği ortaya çıkarır.Equinox Dizisi FragmanıÇarpıcı
bir hikaye ile seyircisi ile buluşmayı bekleyen dizinin kadrosunda Danica
Curcic, Karoline Hamm, Viola Martinsen, Lars Brygmann, Hanne Hedelund, August
Issac Carter, Fanny LEander Bornedal ve Ask Mossberg Truelsen yer alıyor.Tea Lindeburg tarafından hayata geçirilen altı bölümlük dizinin baş
yapımcılığını Piv Bernth (The Killing, Brøn/Broen ve Follow The Money ) ve
Bernth'in ITV Studios tarafından desteklenen şirketi Apple Tree Productions
üstlendi.Netflix orijinal dizisi Equinox, 30 Aralık tarihinde tüm dünya ile aynı anda
Netflix’te!
5.haber
Thu, 19 Nov 2020 14:22:10 GMT
link:https://cinedb.com.tr/one-night-in-miami-filminin-fragmani-yayinlandi-haberi-956557
title:One Night in Miami Filminin Fragmanı Yayınlandı
description:Zengin kadrosu ile göz dolduran One Night in Miami filminden ilk fragman yayınlandı.

If Beale Street Could Talk filmindeki etkileyici
performansıyla Oscar’a layık görülen Regina King‘in ilk uzun metrajlı filmi olan
One Night in Miami’den fragman yayınlandı. 
Film, Malcolm X, Muhammed Ali, Sam Cooke ve Jim Brown gibi isimleri bir
araya getiren konusuyla dikkat çekiyor.Venedik Film Festivali’nde dünya prömiyerini gerçekleştiren yapım ödül
sezonunda iddialı olacağını belli eden filmlerden biri oldu. Kemp Powers’ın büyük
beğeniyle karşılanan tiyatro oyunundan uyarlanan filmin kadrosunda Kingsley
Ben-Adir, Eli Goree, Aldis Hodge, Leslie Odom Jr., Joaquina Kalukango,
Nicolette Robinson, Beau Bridges ve Lance Reddick yer alıyor.25 Şubat 1964 yılında genç  Cassius Clay
-ya da sonraki yıllarda akıllara kazınacak adıyla Muhammed Ali- ağır siklet
şampiyonluk maçında Sonny Liston’ı alt ettikten sonra Miami’de şampiyonluğunu
kutlamaya hazırlanıyordur. Ancak insanlar Miami sahillerinde özgürce
eğlenirken, Afro-Amerikalıların haklarını kısıtlayan Jim Crow Yasaları Clay’i
bu büyük zaferini bir otel odasında kutlamaya zorlar. O gece Hampton House
Motel’deki odasında Clay’e üç yakın arkadaşı katılır: Sivil haklar hareketinin
en önemli figürlerinden Malcolm X, soul müziğin efsanevi isimlerinden Sam Cooke
ve tüm zamanların en iyi Amerikan futbolu oyuncuları arasında gösterilen Jim
Brown. Bu dört arkadaş, o gece sadece kişisel sorunlarını değil, başarı
kazanmış siyahi erkekler olarak üstlenmeleri gereken sorumlulukları da
konuştukları bir sohbete dalarlar. Sabah olduğunda dördü de o odadan dünyayı
değiştirmeye kararlı bir şekilde ayrılacaktır.One Night in Miami Filmi FragmanıOne Night in Miami, 25 Aralık’ta ABD’de vizyondaki yerini aldıktan sonra 15
Ocak tarihinde de Prime Video’da izleyicisi ile buluşacak. 
6.haber
Wed, 18 Nov 2020 10:43:29 GMT
link:https://cinedb.com.tr/netflix-ezel-akay-imzali-9-kere-leyla-filminin-fragmanini-paylasti-haberi-956556
title:Netflix, Ezel Akay İmzalı 9 Kere Leyla Filminin Fragmanını Paylaştı
description:Netflix üzerinden seyircisi ile buluşacak olan 9 Kere Leyla filminden fragman paylaşıldı. 

Netflix, pandemiden dolayı vizyona giremeyen fantastik
komedi türündeki 9 Kere Leyla filminin haklarını satın almıştı. Güçlü bir
kadroya sahip olan film, duyurulduğundan itibaren merak uyandırmayı başarmıştı.
Başrollerini Haluk Bilginer (Adem), Demet Akbağ (Leyla) ve Elçin Sangu (Nergis) üstlenirken,
 Fırat Tanış (Mahdum) ve Alican Yücesoy
(Haris) da üçlüye eşlik ediyor. Yönetmen koltuğunda birçok başarılı filme imza atmış olan Ezel Akay oturuyor. Leyla ve Adem, yıllarca mutlu bir evlilik yaşadılar, ta ki güzel evlilik
terapistleri Nergis, Adem’in kalbini çalana kadar. Görünüşte çok zengin olan
Adem’in, bütün mal varlığının yönetimi ise Leyla’nın elindedir. Nergis ile
aralarındaki engelleri kaldırmak için harekete geçen Adem, Leyla’yı kendinden
uzaklaştırmaya çalışır. Ancak bu girişimlerinin hepsi de başarısızlıkla
sonuçlanır. Adem, sonunda Leyla’dan kesin olarak kurtulmanın en iyi
yolunun onu öldürmek olduğuna karar verir. Gözü Nergis’ten başkasını görmeyen
Adem, Leyla’yı ortadan kaldırmak için 9 farklı girişimde bulunur. Ancak Leyla’yı
öldürmek Adem’in sandığı kadar kolay değildir.9 Kere Leyla Filmi Fragmanı
Başrollerinde Haluk Bilginer, Demet Akbağ, Elçin Sangu, Fırat Tanış ve AlicanYücesoy’un yer aldığı film, 4 Aralık Cuma tüm dünyayla aynı anda sadece
Netflix’te.
7.haber
Mon, 09 Nov 2020 12:42:42 GMT
link:https://cinedb.com.tr/nejat-isler-basrollu-9-75-filminden-teaser-yayinlandi-haberi-956528
title:Nejat İşler Başrollü 9.75 Filminden Teaser Yayınlandı
description:Nejat İşler başrollü, Uluç Bayraktar imzalı 9.75 filminden tanıtım videosu yayınlandı. 

Nejat İşler ve Funda Eryiğit’ in başrollerini paylaştığı
film 9.75’ten merak uyandıran bir teaser yayınlandı. Filmin yönetmen
koltuğunda son olarak Babil dizisi ile adı anılan Ezel, Son, Karadayı,
Çarpışma, İçerde gibi başarılı yapımlara imza atmış olan Uluç Bayraktar yer
alıyor.Mehmet Eroğlu’nun 9.75 Santimetrekare adlı romanından sinemaya uyarlanan film, prömiyerini
22 Ekim tarihinde Brezilya’daki Sao Paulo Uluslararası Film Festivali’nde gerçekleştirdi.
Merakla beklenen film bu ay da Amerika’daki San Diego ve St. Louis film
festivallerinde seyircisi ile buluşmaya hazırlanıyor.9.75 Filminin Tanıtım VideosuFilmde geçtiğimiz günlerde Saygı dizisi ile izleyici ile buluşan Nejat İşler ve
Funda Eryiğit’ in yanı sıra Berkay Ateş ve Menderes Samancılar da yer alıyor.
8.haber
Thu, 05 Nov 2020 16:01:49 GMT
link:https://cinedb.com.tr/don-t-worry-darling-filminin-cekimleri-durduruldu-haberi-956522
title:Don't Worry Darling Filminin Çekimleri Durduruldu
description:Harry Styles başrollü Don’t Worry Darling filminin çekimleri koronavirüs sebebiyle durduruldu. 

Psikolojik gerilim türündeki
Don’t Worry Darling filminin çekimleri kadrodan bir oyuncunun koronavirüs
testinin pozitif çıkması nedeniyle durduruldu. Ancak bu ismin ana kadrodan olmadığını
da belirtti.Filmin yönetmen koltuğunda
kariyerine Booksmart ile iddialı bir şekilde başlayan Olivia Wilde yer alırken
başrollerini Harry Styles ve Florence Pugh paylaşıyor. New Line film şirketi
altında hayata geçirilen Don't Worry Darling'in çekimleri karantina sürecinden
sonra hızla devam edecek.1950'li yıllarda geçen hikayede genç bir ev kadını, kasabadaki tuhaf olaylar
sonucu rahatsız edici gerçeklerin yüzüne çarpmaya başlamasıyla kendisine
gelecektir ve Florence Pugh onu hayata döndürecek. Olivia Wilde da
yönetmenliğin yanı sıra filmde yardımcı bir rol ile yer alacak. Don't Worry
Darling'in senaryosu Katie Silberman tarafından kaleme alındı.
9.haber
Thu, 05 Nov 2020 12:29:49 GMT
link:https://cinedb.com.tr/merakla-beklenen-deutschland-89-dizisi-sadece-blutv-de-haberi-956521
title:Merakla Beklenen Deutschland 89 Dizisi Sadece BluTV’de
description:BluTV, ilk iki sezonuyla bambaşka bir hayran kitlesine ulaşan ‘Deutschland 83’ün yeni sezonu ‘Deutschland 89’u programına ekledi. 

Berlin Duvarı’nın yıkılmasının arkasından ajan Martin Rauch ve
arkadaşlarının Almanya’ya egemen olan yeni düzenin ve barışçıl devrimin neticeleriyle
karşı karşıya kalmalarını gözler önüne seren dizi, sevenlerini 1989 yılına götürecek.Dizinin başrollerinde Jonas Nay, Maria Schrader ve Sylvester
Groth’un yer alırken, yapımcılığını Anna Winger ve Jörg Winger’in üstleniyor.  ‘Deutschland 89’ Berlin Duvarı’nın yıkıldığı
1989 yılında geçiyor. Duvarın yıkılmasından sonra ajan Martin Rauch üzerindeki
etkisini anlatan dizide, yeni dünya düzenine karşı Rauch ve ajan arkadaşlarının
hayatlarının altüst oluşuna şahit olacağız. Üçüncü sezonda kendilerini büyük
bir bilinmezlik ve zorlu kararlar eşiğinde bulan Rauch ve ajan arkadaşları değişen
dünya düzenine ayak uydurabilmek için kendilerine yeni bir yol çizmeye
çalışacaklar.İlk sezonu ‘Deutschland 83’ ile 2016 yılında Uluslararası
Emmy Ödülleri’nde En İyi Drama Ödülü’nün sahibi olan dizinin 8 bölümlük 3.
sezonu ‘Deutschland 89’ seyircilerini heyecan dolu bir maceraya dahil ettiği
hikayesiyle sadece BluTV’de. 
10.haber
Wed, 04 Nov 2020 13:27:33 GMT
link:https://cinedb.com.tr/netflix-merakla-beklenen-dizi-bir-baskadir-dan-fragman-yayinladi-haberi-956519
title:Netflix, Merakla Beklenen Dizi Bir Başkadır’dan Fragman Yayınladı
description:Berkun Oya’nın merakla beklenen dizisi Bir Başkadır’dan resmi fragman yayınlandı. 

İçerik üretimine hızla devam eden Netflix yerli içeriklerine
bir yenisini daha ekliyor. Berkun
Oya’nın Dünyada Karşılaşmış Gibi isimli tiyatro oyunundan uyarlanan Bir
Başkadır dizisinden fragman yayınlandı.Yönetmenliğini ve senaristliğini de Berkun Oya’nın üstlendiği
dizinin kadrosunda Fatih Artman, Öykü Karayel, Funda Eryiğit, Nesrin Cavadzade,
Defne Kayalar, Alican Yücesoy, Tülin Özen, Bilge Önal ve Settar Tanrıöğen yer
alıyor.Merakla beklenen dizi, farklı kültüre ve farklı geçmişlere
sahip sekiz karakterin İstanbul’da yollarının kesişmesini anlatıyor. Netflix
açıklamasında, “Hayatları farklı, hayalleri farklı, korkuları farklı. Birbirine
zıt görünseler de yolları kesiştiğinde sınırlar ortadan kalkacak ve hepsi
birbirinin hayatına dokunacak.”  sözlerine
yer verilirken dizinin yayın tarihi de 12 Kasım olarak açıklandı. Bir Başkadır Fragman
11.haber
Tue, 03 Nov 2020 11:27:17 GMT
link:https://cinedb.com.tr/bilim-kurgu-dizisi-next-kasim-ayi-boyunca-fx-ekranlarinda-haberi-956518
title:Bilim Kurgu Dizisi ‘neXt’ Kasım Ayı Boyunca FX Ekranlarında
description:Teknoloji ve gerilimi bir araya getiren bilim kurgu dizisi “neXt”, kasım ayı boyunca her Perşembe FX ekranlarında izleyici ile buluşuyor.

10 bölümden oluşan, teknoloji ve gerilimi bir araya getiren
FX’in yeni dizisi neXt, yapay zeka konusundaki gelişmelere ve teknolojinin
hayatımızı nasıl ele geçirdiğine odaklanıyor. Bilim kurgu türündeki yapım, eski
bir teknoloji şirketi CEO’su olan Paul Leblanc’ın yapay zeka üzerine çalışmalar
yapan bir ekiple birlikte dünyanın ilk yapay zeka krizini durdurmak için
verdiği mücadeleyi konu ediyor.Dizinin başrolünde ise Mad Men dizisinden de tanıdığımız,
aynı zamanda FX’in öne çıkan bir başka dizisi, Mrs. America’da izlediğimiz John
Slattery yer alıyor. Emmy adaylığı bulunan John Slattery’e Michael Mosley ve
Jason Butler Harner gibi ünlü isimler de eşlik ediyor.Yeni dizi “neXt” kasım ayı boyunca her perşembe saat
12.30’da Türkçe dublajlı ya da orijinal dilinde Türkçe altyazı seçeneğiyle
FX’te!
12.haber
Tue, 03 Nov 2020 11:21:14 GMT
link:https://cinedb.com.tr/saygi-bir-ercument-cozer-dizisi-nden-nefes-kesen-bir-bolum-haberi-956517
title:Saygı-Bir Ercüment Çözer Dizisi’nden Nefes Kesen Bir Bölüm
description:Türkiye’nin sevilen dijital platformu BluTV’nin özel yapımı ‘Saygı-Bir Ercüment Çözer Dizisi’ ilk bölümüyle büyük beğeni toplamış ve seyirciden tam not aldı. 

Nejat İşler, Boran Kuzum, Miray Daner, Rojda Demirer, Tansu
Biçer ve Erkan Can’ı bir araya getiren ‘Saygı-Bir Ercüment Çözer Dizisi’nin
nefes kesen ilk bölümünün ardından 2. bölüm için geri sayım bugün sona eriyor.Savaş’ın (Boran Kuzum) onu taciz eden taksici ile
yaşadıklarını, Ercüment Çözer’in toplumdan ayrıştırılması gerektiğini düşündüğü
saygısızları rehabilite ettiği merkezini, Helen’in (Miray Daner) dünyaya
öfkesini gördüğümüz 1. bölümün ardından yeni bölümden ön izleme sahnesi
yayınlandı. Ercüment Çözer’in (Nejat İşler) Savaş ve Helen’i bulmak için
Hasret’e (Rojda Demirer) yaklaşarak ondan bilgi almaya çalıştığı sahnede
Çözer’in toplumsal sorunlar üzerine söyledikleri yine çok konuşulacak.Inter Medya imzası taşıyan, BluTV özel yapımı Saygı’nın senaryosu Mehmet Ercan
Erdem’in kaleminden çıkarken, yönetmen koltuğunda başarılı yönetmen Ali Taner
Baltacı oturuyor.Saygı yeni
bölümleriyle her Salı saat 12.00’de sadece BluTV’de.
